---
author: ety001
date: 2010-11-20 01:55:12+00:00
layout: post
title: 数学曼联--------------------迟到两年的冠军
wordpress_id: 710
tags:
- 随笔
---

### **本文来自梁队的人人网**


中午上班路上接到小师弟电话，电话那边欢声笑语，一听就知道数学系拿下了今年的足球赛冠军。电话挂掉，斯慨万千，说实话，这一届数学队已经不能算是学校里绝对意义上的强队，人员配置不是很好，赛前还有很多内部矛盾。杯赛前，我就觉得数学系可能要出问题，但是还是没想到问题在第一场小组赛中就出线了，竟然败给了交院，落到最后一场小组赛要死拼心理的地步。问题出现了反而对数学系起到了积极地作用，不过小伙子们也很争气，团结一致，一场一场硬仗打到决赛一直获得冠军。祝福这些小子，圆了老一代数学曼联球员的冠军梦。<!-- more -->

遥想数学曼联05黄金一代，那批球员配置、战术打法、球队氛围可以说是全校最好的，那个时候的中前场拼抢特别积极，进攻像行云流水一样。我们的实力？哈哈，我们甚至在裁判尺度严重偏袒的情况下被体育系逼平了，这话一点都不夸张。是的，是我们领先，然后向全学校展示了切尔西般的混凝土式滴水不漏的防守，在裁判变态到甚至不让我们队员之间谈话交流的哨子下，终于被对手攻克了。个人认为那是05数学一代的巅峰之战，防守和进攻都做到了极致。要不是徐军的两次浪费机会，我们完全可以3:0完胜体育系；要不是最后废头教练的自乱阵脚，点球大战我们也可以获胜的，毕竟前三轮我已经扑出了两个点球2:1领先了（小支罚丢了第一个点球）

嘿，05黄金一代，你们还好吗？在烟台、威海、在淄博、在临沂、的你们还有在安徽的昊昊和在新疆的老牛，毕业离开大学后在工作岗位上的你们还好吗？你们还踢球吗？在武汉上学的亚亚图雷，你应该也不少踢吧在武汉的校园里？你们还记得那个老队长吗？你们还记得那个废头教练吗？球队刚成立的时候，我们就在土场上踢；我们一度憧憬的新球场在大三的时候建成了，那更是变成了我们的主场；冬天下雪的时候还记得我们二十几人彪呼呼的去玩吗？我们一直疯玩到毕业，直至天南海北。。。。。。。球队刚成立的时候的视频


对于足球，这是我一辈子的情人，我不会舍弃；对于数学曼联，我倾注了自己很多心血，从买队服组建球队，联系对手组织比赛，选拔队员参加联赛，组织内部对抗，组织球队聚餐，甚至每次比赛买水，我都事必躬亲。数学曼联，我大学最棒的球队，在这个迟到两年的数学冠军日子里，我献上自己的大学足球赛文笔，希望老同学们常来坐坐，想一想我们的那些辉煌。文采疏浅，还请多多指教。

**大三数学****@****曼联废头足球队**** **

**队服**：上身红色长袖，正面印有vodafone赞助商名字，背后印有黑色号码；黑色短裤。

**家人名单：**

领队：高壮  教练：赵帅  队长：梁恒  副队：汪进峰

队员： 1号 张磊    2号 王延磊   5号 牛纪鹏    6号 汪进峰   7号 邵峻川

8号 郑仕宝  9号 陈京华  10号 赵帅     11号 杜元章  13号 裴洙浩

14号 梁恒   15号 高壮    17号 孙景坤   18号 高学伟  19号 李杰

23号 袁昊   29号 彭化荣  30号 吕剑     36号 陈建丰  00号 袁祥龙

**球队战绩：（括号内为梁队表现）**

2007上半年赛季

数学曼联 3 ：3  交院意大利

四中教师 2 ：1  数学曼联      （比赛中打进一球，但罚丢点球）

数学曼联 2 ：2  历史阿根廷    （右脚打进一远射世界波）

数学曼联 11：2  数学联队      （比赛中留下了“1，2，3，4，5，6，

7，7个吃干饭的吗？”经典语录）

这个赛季是球队成立后的第一个赛季，四战一胜两平一负，进17球失9球（最后一场水分太大）。在赵帅的带领下球队磨合阵容很快，队内热身赛很多，球队气氛很融洽。在比赛中暴露出来守门员位置薄弱，防守不力，以及注意力不集中最后时刻莫名丢球的问题，但球队进入状态很快，开场后能迅速进球取得领先。

2007年下半年赛季（福音杯七人制比赛，场地：北区水泥场）

小组赛：

应用学院   4 ：5   数学曼联 （打进一球）

体育明星联  0 ：3   数学曼联

体育皇马   5 ：0   数学曼联 （吃到一张黄牌）

计算机    3 ：3   数学曼联 （打进一球，吃到一张黄牌）

港城火龙   1 ：3   数学曼联 （打进一球）

四分之一决赛：

交院意大利 5 ：1   数学曼联 （打进一球）

小组赛2胜1平2负小组第三出线。淘汰赛碰交院，以大比分失利结束此次杯赛。五场比赛共进14球，失18球，净胜—4球。

这次比赛我第一次带队打比赛，达到球队的最低目标了。队伍管理方面有很大的漏洞，大牌现象很严重，导致球队气氛有些紧张。球队战术方面安排不好，缺乏整体打法，太依靠个人能力。队员普遍第一次打正式比赛，在对方紧逼之下紧张慌乱，在比分落后时缺乏翻盘的信心和勇气。18个失球，3易门将也反映了球队这一环的薄弱。

作为队长，虽然打进四球，但整体表现不好。拼抢积极之外，有两张黄牌。在带领球队打逆风球下，只是一味的过人后选择强行射门，没有很好的鼓舞带动队友，没有做到队长的责任。

**鲁大数学曼联足球联队**** **

**队服：**上身红色长袖，正面印有AIG赞助商名字，背后印有数学与信息学院呈拱形以及白色号码”；黑色短裤并印有黑色号码。

**家人名单：**

领队：赵帅、袁祥龙   教练：梁恒   队长：梁恒   副队：支凯青、汪进峰

队员： 1号 魏垂龙    3号 殷晓阳    5号 汪进峰    7号 支凯青   9号  李仁廷

10号 孙昊     11号 杜元章   12号 刘欣然   13号 欧仕仁  14号  梁恒

15号 黄启     18号 徐军     20号 花俊彤  23号 袁昊     25号  陈琛

00号袁祥龙

上述队员名单只是2008年鲁东大学足球联赛上报名单，此外还有张磊、王延磊、邵峻川、郑仕宝、陈京华、李杰等人，原来废头队中有些人已经不再踢球，有些人因为专业分在其他院系，老裴也到北区住了。另外，靳奉亮，孙建等人经常和我们一起玩。

**球队战绩：（括号内为梁队表现）**** **

2008上半年赛季

数学曼联  4 ：2  经贸西班牙 （打进一球）

数学曼联  5 ：1  地理       （打进一球，有一脚类似马斯切拉诺的铲传助攻）

数学曼联  2 ：2  经贸西班牙 （王凤去看我踢球了，我第一次穿皮足，很兴奋，很想进个球送给王凤，有好几次射门都操之过急了，尤其那次单刀确实很可惜）

数学曼联  5 ：2  地理       （左右脚分别打进远射）

数学曼联  4 ：2  延边朝鲜队 （梅开二度）

2008年百事可乐5人制足球比赛

第一轮淘汰赛   数学曼联 1 ：3 土木国米 （打进一球）   （首发：魏垂龙、支凯青、徐军、李仁廷、袁昊。下半场梁恒替补李仁廷出场。孙昊全场替补）

在新赛季下，球队召入2007年鲁东大学足球联赛数学联队的几名主力队员：魏垂龙、支凯青、李仁廷，孙昊，又召回旧将徐军，分别解决了门将，中卫，后腰，攻击性前卫位置上人员的空缺。此刻队伍信心高涨，兵强马壮，打法剽悍，逼抢积极，配合默契，打法丰富，进入状态极快，半场就能确定很大的领先优势，基本上球在对方半场攻防演练。4胜1平1负的骄人战绩也是对我们付出的回报。

不过球队也有自己的缺点：习惯了高逼抢状态，不喜欢控制节奏，也反映了此类球员的缺乏；定位球利用不好，往往选择自己射门，而不与队友配合，另外角球没有一个转化成进球；防守定位球不力，打地理对方有直接任意球挂死角，打经贸对方有角球破门；最后时刻注意力不集中，经贸最后时刻的角球破门就是最好的明证。

这一赛季我的表现自己认为还算可以的啦，跑动很多，拼抢成功率很高，有很多自己认为的得意之作，有高速插上后的推射，也有禁区外大力远射。在带领球队方面，队员彼此之间很信任，比赛中情绪始终十分高涨。只是最后五人制输给对手很窝心，自己下半场替补出场打进一球，但队友没有防住对方的反扑。自己真是心有力而气不足，右大腿上缠着厚厚的绷带，拖着一只伤腿暗淡的离开了这个舞台。

2008下半年赛季

福音杯七人制比赛

小组赛：

港城联队     1 ：4   数学曼联（打进一球）

化学系(弃权)   0 ：3   数学曼联

体育幻影     5 ：0   数学曼联

土木克罗地亚  3 ：5   数学曼联 （打进一球）

应用国米     9 ：1   数学曼联

体育皇马     3 ：1   数学曼联

交院意大利    n ：n   数学曼联


小组赛成绩差强人意，原因是球队战斗欲望不强，人员不整，部分主力球员为怕受伤错过学校联赛出工不出力，但也有很感人一幕：袁昊受伤后坚持完全场。自己也只参加了三场比赛，后三场因为家里明子订婚和去监考错过比赛。最终球队如愿以偿遭到淘汰可以全身心的投入学校联赛的备战中。




**2008****年鲁东大学足球联赛**** **

**———这是我大学四年唯一的机会，却与冠军擦肩而过！！！**

小组赛成绩：小组赛4场进11球仅失1球积12分小组第一昂首出线

第一轮： 11月3号  数学 1 ：0心理      第二轮：11月6号   数学6 ：0 国交

第三轮：11月12号  美术 1 ：2 数学      第四轮：11月13号  物理 0 ：2 数学

四分之一决赛： 11月17号  数学 3 ：0 交院

半决赛：       11月18号  数学 1 ：1 物理  点球5 ：4    总比分6 ：5获胜

决赛：         11月20号  数学 2 ：2 地理  点球1 ：3    总比分3 ：5失利

热身赛：   数学曼联5 ：3 土木国米

**球队日志：**** **

**
**

**1**，**球队前期准备工作**** **

**——-****队员选择以及队服确立和购买**

接到鲁大体委的比赛通知是在10月份。离小组比赛第一轮比赛还有将近三周的时间。首先是队员的选择，这个报名表需要在13号前交上。主力队员是很好选择，基本上都是上个赛季的主力。就是这些主力也让我很费心，汪进峰、杜元章由于考研怕浪费时间不想参加，孙昊也说大三学习紧张，我知道他是对自己在队伍中的位置没有信心。我打电话，发信息，当面说，总算说服了我的两个铁卫。由于我与孙昊接触不多，只好让他的好朋友徐军去劝他，最后也把他说服了。毕竟破密集防守很需要他的突破，另外他踢球时很有激情，动作让人赏心悦目，只是曾经我认为身体制约了他的进一步发挥。这样，魏垂龙门将，中卫小支，小皇帝汪副队两个边卫，我梁恒李仁廷防守型中场，徐军组织型中场，孙昊超级边锋，袁昊进球狂人。一个主力阵型形成了雏形。

替补的选择是最伤脑筋的，我现在需要一个中卫替补，两个边卫替补。在一起踢球的数学系哥们中能达到我心目中要求的很少。像小宝、赵帅、张磊、靳奉亮这些人都很有特点，可这些人已经不需要了。这种人不在主力阵容中，让他们大部分时间在场下看着大三大二的踢比赛心里肯定有意见，对队伍管理不好。最重要的这些人体能不好，拼抢不积极，这是我最看重的一个态度。另外邵峻川我也狠心没有招他，虽然他是我的好哥们，可踢球水平实在不敢恭维，脾气也很火爆，对队伍管理、气氛都是一个很大的隐患。首先学生会组织了大一喜欢踢球的在一个中午踢了一个小半场。由于时间很短，彼此之间又很陌生，他们的表现很难达到正事比赛的要求。而且他们都喜欢中前场，没有人愿意在后面防守干脏活。只有一个门将表现的出击很果断，敢于做动作。和小支商量后要了这个门将，还有一个边卫，一个打后卫的和一个前锋只能舍弃了。在大二中我以前看过欧仕仁踢球，打边卫感觉还可以，把他找入了。去年比赛花俊彤是左卫主力，有经验也加入。殷晓阳也是当做李仁廷的替补进入的，有身体有体能。大三只一人，陈琛在小支的极力推荐下进队了，但我很担心他的纪律问题。

比赛队服的确立也是一波三折。由于涉及到金钱的问题，队服不能很贵但质量又不能太低。我们决定在网上购买。刚开始徐军看中了利物浦的红色新赛季队服，只是没有前面的Carlsberg 字样。可我总觉得这样的衣服总是别扭，被我一口否决了。小支又坚持白色皇马，我还是不同意，因为对于不愿洗衣服的男生来说，，等第二次第三次再打比赛衣服就脏的不成样了。由于自己对曼联的一直偏爱，我自己拿定主意选择了新赛季的曼联队服。红色长袖上身，正面印有AIG的赞助商名字，背后有曼联特色的白道，中间可以印上号码，再加上白色短裤，多么经典的搭配。另外只有30元人民币，队员都能接受的了。

还有赞助商的麻烦了。徐军凭借自己同学友网吧老板的关系本来筹到了150元钱的赞助，可在最后一刻老板却反悔了。学院里肖老师说不提供赞助费用，但可以帮我们印号码，前提也得印上数学与信息学院的字样。出于经济方面的考虑，我们接受了。

接下来就是分配号码，小支执意要走了C·罗的7号，徐军没有抢过杜元章的11号选择了18号，李仁廷出人意料的选了9号。我还是14号，永远怀念我心中的英雄阿兰·史密斯Alan·Smith。这样： 1号 魏垂龙，3号 殷晓阳， 5号 汪进峰，7号 支凯青，9号 李仁廷，10号 孙昊， 11号 杜元章， 12号 刘欣然， 13号 欧仕仁，14号 梁恒， 15号 黄启， 18号 徐军 ，    20号 花俊彤， 23号 袁昊， 25号  陈琛。

所有的前期准备工作都好了，接下俩我们开始准备比赛了。

在比赛开打之前我就默默的开始了艰苦加练，有时候一个人，有时候和袁祥龙。在操场上跑圈，压腿舒展身体，冲刺练爆发，玩球熟悉球性，联系熟悉的任意球和远射………为了冠军，所有的汗水都是值得的，我告诉自己！

** **

**2**. **队伍第一次开会**** **

在10月31号晚上九点，正式比赛前一周周五晚上，球队正式开会。参加人员14人，徐军在家实习，陈琛无故缺席。

首先向刚进入球队的队员介绍了球队的基本情况包括优缺点，端正所有的球员的心态，既不能过度自信，也不能妄自菲薄。接下来强调了许多问题、细节。 1，不准出线打架现象，先动手直接开除球队，没有任何商量余地。挨打可以还手，但必须接受队内停赛处罚。 2， 在场上无条件绝对服从裁判判罚，不准恐吓辱骂。有意见可以告诉场上队长，通过队长交涉。 3， 红黄牌问题。领红牌或累计两张黄牌须自动停赛一场。红黄牌累计带入下一阶段。 4，由于组织方规定不准穿皮足，不准使用铲球技术。 5，球队团结。这个问题细节很多，包括：不能对队友指指点点，更不准私下议论队友，可以公开说或找队长商量；在场上场下不能有对队友不满的情绪上的宣泄；不计较钱、干活之类的事情；替补席上的心态问题。

比赛准备方面。 1，提前一个小时在101宿舍集合，提前四十分钟去场地热身；下午有课的下课后直接去场地。有事情不到必须提前24小时请假。 2，热身。包括替补席上的热身保持身上温度，防止受伤。  3，受伤、保险。

对方受伤听裁判的哨，自己人受伤尽快将球踢出场地，喊裁判，球在对方脚下不能放松做好继续比赛的准备。不提倡高难度动作以避免受伤。  5，队长资格。梁恒为第一队长，支凯青为第二队长，汪进峰为第三队长。在第二队长的选择下中，先找汪进峰谈话，做通他的思想工作。任命小支为第二队长可以帮助他来年更好的做好队长职务，也可以很方便的沟通我与大二大三队员之间的沟通。6，首发资格以及替补。 这是队员们最敏感的最关心一个问题。首发资格考虑的因素有：福音杯参赛态度；自己踢球实力；比赛风貌，包括场上的跑动、防守以及你在替补席上的态度；赛程的特殊需要；大一啦啦队的到来，此情况只针对大一黄启刘欣然两人，但必须提前一天打招呼。比赛资格是相对民主允许商量的，但我会拿最终意见。郑重承诺会在小组赛阶段所有队员都会有至少半场的比赛时间，门将是一场（这个承诺没有做到，刘欣然只在对国交的比赛中有半场表现时间）。首发阵容会在比赛前一天或两天短信、电话或面谈公布。在这方面有挑衅队长权威，或有矛盾处理方式，有意见发泄方式不对的会分情节队内处罚。

球队战术方面。总的来说：八人制，一门将，一中卫两边卫，两防守型中场一进攻型中场，一名前锋；要求积极跑动，就地反抢，向前传球挤压空间，是一个整体打法，但不会扼杀个人发挥（必须适度）。在位置上，都有各自要求。守门员必须喊起来，布置防守队员久违以及人墙安排，在快速开球方面也得聪明点。做动作必须勇敢，舒展。后卫基本要求：不准后场带球，解围干脆，尽量不回传门将。压上助攻适度时注意回追以及找喊队友给其补位。中场争抢第一点，多拼抢，多跑动，多传球，

尽量把球交给前面锋线。前锋分两种：1，射手型的自己多打门，如孙昊、袁昊。2，搅局型的，自己多跑动逼抢给对方后卫施加压力，有中场球员压上完成射门。

安排第一场比赛对心理系的具体细节。（见下一章）

最后特别强调了几点。1，比赛前不准带女朋友出去开房。一经发现立即取消本次比赛资格。 2，红黄牌，特别是不要因为铲球和对裁判不满吃牌。  3，比赛中多注意自己的位置，如欧仕仁、黄启、陈琛。 4，比赛中战术纪律。包括角球任意球的安排。 5，基本常识：中场开球、界外球、守门员接回传球。

这次会议基本上都是我在说，队员有说有笑不时插几句，气氛很可以。本次会议形成了球队轻松团结的气氛，规定了球队严格的纪律，确立了我在球队中的绝对核心位置，为接下来的比赛打下了基础。

**3**.  **小组赛第一场**

**数学与信息学院**** 1 ****：****0 ****心理与教育学院**** **

上半场首发阵容：魏垂龙，花俊彤、支凯青、欧仕仁，黄启、梁恒、李仁廷，袁昊。

下半场首发阵容：魏垂龙，梁恒、支凯青、汪进峰，孙昊、李仁廷、袁祥龙，袁昊。

上半场 袁昊进球

下半场 支凯青、袁祥龙黄牌

这场比赛的准备时间早在开场前半个月就在准备，由于比赛对手的不确定我准备了两套方案，一套是准备打强队时的阵容，首发阵容包托魏垂龙，杜元章、支凯青、汪进峰，孙昊、我、李仁廷，袁昊八人当时的最强阵容，另一套阵容是对付一些实力比较弱的对手，也就是事后的首发阵容：魏垂龙，花俊彤、支凯青、欧仕仁，黄启、我、李仁廷，袁昊。相比于最强阵容有三个位置上换人，左右边卫、左前。   比赛开打后才发现并不是想象中的那么简单，心理系会踢球的不多，可他们身体很强壮，拼抢很积极，这种始料未及的态势让我们有点慌乱，最明显的表现就是边卫、边前不敢拿球，总是匆匆的把球交给队友。好在袁昊开场不久的进球让我们安稳了一点心，但并没有引起大家的警觉。下半场我们开始大面积的换人，孙昊替补黄启，汪进峰替补欧仕仁，袁祥龙替补花俊彤，我撤回左卫。下半场更加不好打，中场压上太厉害回收不及时，中后场脱节严重，最可怕的是我们失去了对中场的控制。对方开始反扑，频频打出速度极快的过顶身后，好在对方个人能力不是很好，没有创造出很好的机会。小支防守犯规吃到一张黄牌，袁祥龙排人墙没及时撤回有效距离吃到一张黄牌，最终磕磕绊绊的我们拿了首场比赛。

比赛结束后我大口的吐了一口气，终于拿到既定的三分。回顾这场比赛我们打得不是很好，有些队员是第一次和我们踢比赛，配合非常生疏，黄启竟然是第一次踢大场！黄启跑位存在严重问题，好几次出现在队友跑动路线上，最气人的是竟然和拿球时的我撞在了一起！队员把握机会能力不好，上半场黄启面对大半个空门一脚踹在了对方门将身上，下半场李仁廷近在咫尺的射门狠狠的打在了横梁上。中场控制型球员几乎没有，上半场我还能压住，等下半场我撤回左卫位置后中场完全是混战。对定位球的利用不好，那么多的机会没有把握住。整场比赛亮点也有，袁昊的发挥特别好，盘带、过人突破、传球、射门、进球无所不能；小支率领的后防线封堵让对方打门没有形成实质性的威胁。

上半场我打的位置是后腰，在负责中场拦截、组织调度上发挥还可以。也有四五次的角球机会总是罚的力量很大，队友都没有抢到落点。下半场我撤回左卫，在这一个新的位置上我却显得有点不适应，有几次贸然起跳没有抢到球，给了对方打身后的机会。虽说有一次在对方禁区突破后的射门（被干扰），但在自己禁区有一次贸然铲球送给对方一个禁区间接任意（我认识裁判的缘故没有判罚点球），导致禁区一片混乱。在队长的位置上做的很还可以，稳定军心，控制形势。只是下半场陈琛的要求上场是个小插曲，我大声骂了他几句他也没有说

什么。印象中这场比赛我是在大鸟、刘倩还有木头的加油中完成的，还有，在上半场我在中场有一个接对方门将的大叫开球直接胸部停球很漂亮哦。呵呵呵

**4**.    **小组赛第二场**

**数学与信息学院**** 6****：****0 ****国际交流学院**

上半场首发阵容：魏垂龙，殷晓阳、支凯青、汪进峰，孙昊、梁恒、陈琛，袁昊。

下半场首发阵容：刘欣然，支凯青、汪进峰，孙昊、梁恒、李仁廷、张磊（杜元章），袁昊。

上半场：支凯青,梁恒,袁昊（2个）陈琛进球。

下半场：张磊进球。

由于上一场比赛打得有点窝心，我害怕队员信心会慢慢消失，我决定这场比赛要派出最强阵容赢得要干脆利落。在战术上，我要求要全部压上，尤其两个边卫要压过中场防守；在进攻上强调边路，两个人边前卫要压着边线，充分调开对方防守，边路突破后把球交给袁昊，由袁昊完成最后一击；外围加强远射。

比赛是在计划之中进行的，确切的说是上半场。由于队员对战术的坚决执行，比赛打得异常顺利。先是小支接到孙昊主罚的角球头球破门，再是我的禁区线上大力远射挂网，袁昊接到边路传中后两度把球送进对方网窝，陈琛也在一次补射中进球，这还不包括浪费的很多机会。下半场换人后队员普遍很放松，心态也明显发生了变化，都挤扎在禁区里想进球，连小支半场过后就一直调整着打门。这样我们又错失了一次次的机会，只有张磊取得了一个进球。说实话，下半场我们的机会更多更好，我们如果把握好的话，这场比赛完全可是是一场十五个净胜球以上的大胜。这场比赛下半场试验了双中卫的组合，由于对方实力实在太弱，没有得到太多机会试验，有待于进一步观察。比赛最大的意外的就是陈琛的发挥，突破很犀利，和左路的孙昊把两个边路进攻踢的非常棒。

全场比赛我打的后腰，在对方进攻上没有受到太多的考验，也把角球的主罚交给了两个边路队员。这样倒是把全部的精力用在了组织进攻上，往禁区里直塞渗透，往两个边路分球，回传边卫还是突破远射都做的非常棒。印象中最深的不是那个远射挂死角，而是下半场在中场右侧有一个类似马斯切拉诺的滑铲破坏，最终顺利的把球断下，迅速的起身把球交给了孙昊。还有一次在张磊的身体掩护下禁区高速插上一次抢射射偏了一点点，非常遗憾的！

这场比赛上半场赵继磊老师观看了，对我领导的队伍很是满意，而我和袁昊作为他的得意门生进球也为他长了不少面子。

呵呵呵

赵老师：梁伟在不在场上？怎么看不到啊？

袁祥龙：怎么不在场上，你看看那个最能装B的那个。

赵老师：哦。他还带着队长袖标！

袁祥龙：你看别的队有戴的吗？

赵老师：没看到，呵呵呵

袁祥龙：呵呵呵

**5**.   **小组赛第三场**

**美术学院**** 1 ****：****2 ****数学与信息学院**

首发阵容：魏垂龙，杜元章、支凯青、汪进峰，孙昊、李仁廷、梁恒，袁昊。

下半场换人：徐军  （李仁廷下场）

上下半场 孙昊各入一球

梁恒战术犯规黄牌   孙昊对方禁区危险铲球黄牌

杜元章故意手球黄牌 袁昊阻碍对方门将发球黄牌

这场比赛是背靠背的第一场，为了小组提前出现，我们想拿下对手，又怕上一场的大胜使队员过度轻视对手造成进入状态慢，我在本场比赛准备的细节上抓了很多。1，边卫帮助李仁廷协防。2，单后腰李仁廷只负责后场横向跑动接应，拦截，不可以过度助攻，以防体力不支，延误对物理的比赛肯定的首发资格和整体安排。3，两个边前卫协助防守，负责单侧角球，可以选择内切射门，和上一场一样压在边线上，把后卫带出来，把禁区留给袁昊一个人。最重要的是体能分配，为了第二天队伍里的强强对话，我特别嘱托袁昊不能随便大范围跑动，由边卫来完成上下来回冲刺。另外在定位球上也下了很大的功夫：在任意球防守时由中前场完成人墙安排，在角球防守时前门柱后门柱由孙昊汪进峰负责，人盯人的三个大个分别为杜元章、小支和李仁廷，袁昊负责防守大禁区的远射，梁恒自由人；角球进攻时完全靠大个的身高和身体，主罚权交给两个边前卫；前场任意球的主罚是我梁恒。

开队会最后作总结时强调了时间：3：00到场地热身，边路拉开，聪明分配体能，对方9号队员的盯防由李仁廷和区域人员共同完成，不许轻易得黄牌。

比赛比想象的激烈的多，人仰马翻的场面比比皆是。由于对方拼的太凶，我及时和李仁廷换了位置，打到了后腰的位置，算是稳定了中路的防守。在双方频频的倒地中，我队觅得一个机会：汪进峰右路45度斜长传，我胸部把球卸下，假射真传将球轻轻的推给前面位置更好的孙昊，孙昊不做任何调整半转身抽射打开僵局。进球后的我们异常兴奋，我们觉得我们可以拿下这场比赛了，可就是这一时刻的放松让我们吃到了后果：对方中场发球通过简单的几脚倒球就射门完成进球了。期间我们没有碰到一脚球，情绪一下子从刚才的进球中跌倒了这种失球的窝囊中。在看到球飞近自己大门的一刻我自己都不知道说什么好了，出了怪我们没有集中注意力外，更多的是对自己的愤怒。对方射门时应该第一时间做出干扰的人应该是打后腰的我，而我却还在中圈线那儿回头呆呆的看着。回过神来的我赶紧大胜鼓励队友，说道没关系，大家都没有责任，好好踢，再踢一个就是了。我心里很清楚那个责任人就是我，我的失位不应该让全队来买单。我开始扩大并前移自己的跑动范围，除了应做的抢断组织外，上半场还有两脚禁区外（一脚打偏了，一脚打得太正），另外还有禁区内连过两人后小禁区线上的打门稍微高了一点。在接连错过几次机会后，下半场我开始换人调整，徐军替补李仁廷登场。换人后前场对球的控制进一步加强了，徐军也获得了不少机会，但由于刚回来身体跟不上比赛节奏的缘故射门效果不是很好，可他传出一记极具想象力的直塞，孙昊心领神会捅射破门。虽然我们还有不少机会，包括我的高速插上小禁区推射远角擦柱而出，但2：1的比分还是维持到了终场。

赛后我向全队道歉了，由于我的失位导致了那个完全可以避免的失球。还有我的比赛准备没有做到最好，关于小组计分和决定名次的细节问题研究的不好，“如遇两个或两个以上队积分相等，以积分相等队间比赛的下列结果决定名次：（1）相互间胜负关系（2）相互间净胜球（3）相互间进球总数（4）全部比赛净胜球（5）全部比赛进球总数（6）如果仍相等以抽签决定名次”其中第一条就是相互间胜负关系！赛前美术队显然仔细研读了这一条规则，只要赢得和我们的比赛，我们就只有死拼物理的一条出路。怪不得他们打物理时明显防水，在我们面前示弱以麻痹我们，想法实在狠毒，把我们当成软柿子了。等想到这一点时我已经在踩着球等待中场开球了，仓忙之间我喊道：输谁不能输给美术！这也算是引起这场比赛非常火爆的导火索！

比赛虽然拿下了，可付出的代价确是巨大的。力，就是黄牌我们仅这一场就拿到了四张。

梁恒战术犯规黄牌， 孙昊对方禁区危险铲球黄牌，杜元章故意手球黄牌，阻碍对方门将发球黄牌。这还不是全部，赛后比赛监督秦老师说，“比赛说话过多，明显可以给黄牌警告，却一张都没有。那个手球故意犯规，意图十分明显，完全可以红牌直接罚下（指杜元章）。还有下半场23号在裁判后鸣哨后将球大力踢向门将身上，也可以给张黄牌，累计两张黄牌出示红牌下场（指袁昊）。”这样一来主力阵容中除魏垂龙、汪进峰、李仁廷、徐军外都有黄牌在身了。万一打最后一场小组赛再吃到牌淘汰赛怎么打？还有小支在禁区里防守时手上动作非常明显，若是碰到执法比较严的裁判后果不堪设想！这个队伍主力队员与替补队员的差距很大的。所有的这些问题很是让人头痛，重中之重的很多黄牌中有很多是完全可以避免的。经过深思熟虑，又和小支、汪进峰商量后，在当晚的队会上，我宣布：以后比赛中只要出现无谓黄牌，包括故意手球、妨碍守门员发球、禁区内推人犯规（特别针对小支）、裁判鸣哨后继续踢球、禁区铲球五方面，不管是谁都要交罚款10元人民币，特别指出以下 梁恒、支凯青、汪进峰、魏垂龙、杜元章、李仁廷、孙昊、袁昊八人是20元人民币标准，所交罚款用作队费，用途公开。这一决定从下场对物理队比赛中生效。经过耐心教育和罚款规定的公布，全体队员认识到了主动申请黄牌的一人失误全队买单的后果危害和自己所由此承担的个人经济损失，心里认可了这项决定。

在这次会议上，在队伍管理方面我还强调了以下几点：1，比赛过程中对裁判的无条件服从。2，主动申请黄牌罚款制度。（见上段）3，面对对手挑衅，你不用管它。你也可以选择骂他，但是放聪明点。后一做法我不支持。在战术方面有以下几点：1，在比赛集合前找不到陈琛，在中场休息时也没有找到。以后在规定时间不出现，罚款5元人民币。中场休息的时候大家要坐在一起，交流比赛。2，李仁廷单后腰的薄弱，有点吃力，得多加保护，周围有人接球。3，后场解围要干净利索。（比赛者杜元章在后场危险地带有托大玩火行为。4，孙昊位置太靠前，得往回跑接应5，孙昊袁昊两人相互传球不多，配合太少，个人单打独斗太多。6，小支座位中卫，一定要注意手上动作，可以张开，注意防守地点和犯规位置。7，比赛中任意球和角球的主罚是赛前安排好的，原则上不允许私自更改，除非个人感觉特别好。8，在比赛中出现了做为队长的梁恒我骂人的事情。当时徐军没有把球分给位置更好的我，选择禁区外远射，结果很偏，我骂了一句“X你妈”。对此我向徐军道歉，但强调这种情况这在足球比赛中极其常见，但骂人的原则是对事不对人，不能影响队伍团结，比赛该怎么踢就怎么踢。

在后来分析B组出线形势时，大家都很苦恼，那个组形势很混乱，怎么算都不是很明朗。大家也就作罢，但这也影响了我们下一场对物理的比赛准备。（见下一小节）会议的的最后我把孙昊袁昊两人留下了，据高壮在场下观察，两人似乎有矛盾。他俩也显得很是不好意思，毕竟都是男子汉，笑一笑男人间什么矛盾都没有了。

在送走队友后我躺在了床上，我们出现了！我们进八强了！虽说比赛很艰苦，事后写这些文字时我都认为对美术之战才是我的巅峰之作，尽管很多人都认为是1/4决赛中之中的帽子戏法。但我感觉这场比赛无论节奏还是强度都不可同言而语，自己在比赛之中的发挥也特别好，首先比赛刚开始果断作出选择回到中路，在比赛节奏控制、中场拦截、送最后一脚球方面都是无可挑剔，最遗憾的是临门一脚发挥，上下半场分别错失一次极佳的破门机会，就连上半场的犯规黄牌都觉得是一种享受。（对方进攻队员过掉李仁廷后长驱直入，在侧后方紧追的我在看到小支不往上顶时果断犯规，将对方球员放到终止了对方的进攻）

在赛前有袁昊剃发明志，戴着帽子上场比赛。在晚上的队会上，陈琛说道自己的所见所闻：在对方啦啦队的阵容中坐着些女生，

女生甲：看到那个戴帽子的人了吗？

女生已：噢，怎么了？

女生甲：我真想上去把他的帽子摘下来，别拦我（佯做起来的动作）

众女生：不要啊，别去了。。。。。（众人配合做拦她的样子）

女生甲：算了，我还是别去了。

女生丙：我去，我去把他的帽子摘下来。

女生甲：你也别去了

女生丙：为什么呀？

女生甲：我猜那个人一定是太丑了，我怕你摘下他帽子后把你吓坏了！

这场比赛还有比较恶心的一点东西，美术系的队员真是娇的很，一碰就倒，倒地还长时间起不来，在地上不停打滚呲牙咧嘴做痛苦状，起来后却像没事一样重新投入比赛。这种恶劣而且拙笨的表演令我们极度不满和作呕，甚至赛后我们都没有任何交流。

**6**.   **小组赛第三场**

**物理与电子工程学院**** 0 ****：****2 ****数学与信息学院**

首发阵容：魏垂龙，花俊彤、支凯青、汪进峰，孙昊、徐军，陈琛，外加全场自由人李仁廷。

下半场换人：梁恒    （花俊彤下场）

袁昊    （陈琛下场）

30分钟换人 杜元章  （李仁廷下场）

上下半场分别由孙昊、袁昊取得进球

陈琛故意手球黄牌（罚款十元人民币）

花俊彤动作频率慢出脚放倒对方10号黄牌

这场比赛早在与国交的第二场小组赛结束之后就着手开始准备。由于赛程安排第三场第四场是背靠背，我起先安排了魏垂龙，杜元章、支凯青、汪进峰，孙昊/徐军、梁恒，陈琛/袁昊加上全场自由人李仁廷的比赛阵容。由于小组提前出线和淘汰赛对手的不确定性，再加上我身上的一张黄牌，我将自己排除在首发阵容之外，由此孙昊徐军的单选也变成双选搭档中场；上一场对手对袁昊的严密盯防和憋一憋袁昊的状态，我把袁昊放在了替补席上，陈琛第二次打首发。在战术安排上由李仁廷来专门盯防再加上区域人员的帮助来拟制对方10号球员的发挥。在与美术的比赛中徐军控制中路比较得手，本场比赛中场人数少，主攻中路。由于B组形势的极度混乱，本次比赛我也有点矛盾，既想一鼓作气打出气势拿下对手，又想打平或输掉比赛以避开B组交院，后者极有可能获的其小组第二，这也是我们最不愿碰到的对手。在这种思想矛盾中我也没有明确说出自己的想法，只丢下了一句-----好好踢就行。

这种矛盾在其他队员身上也存在着苦恼，在上半场孙昊打进第一球其他队员正忙着庆祝时汪进峰竟然跑过问我“梁队，这场比赛咱到底怎么踢？是想赢还是想输？”事到如今，照这情势发展下去想输都难了，我索性回到：拿下比赛，我们谁都不怕！下半场我们开始大面积换人，昊昊在场下一直要求上场，我也想上去试两脚，于是徐军撤回左卫，我和孙昊打中场。由于比分落后，对手开始反扑，中场渐渐的失去了优势，见此情形我把杜元章换上来打左卫，徐军又重新回到中场，这才将形势稳定下来。调整后不久，昊昊打进了个人本次比赛的第四球，看到换人有些效果，我自己心里也有小小的得意。在看到大势已去后，物理也纷纷换将，2：0的比分也维持到了最后。

本场比赛中，花俊彤由于动作频率慢出脚总是慢一拍，在一次防守中，放倒了对方10号得到一张黄牌，陈琛顶风作案故意手球主动申请黄牌，罚款五元人民币。在经过私下沟通后当晚他就很爽快的交上了罚款，并向全队道歉并得到了大家的谅解。下半场我上场后有很多射门，很多次没有将球分给位置更好的队友，都强行射门了，却状态全无。事后我也认识到了自己的自私，在队会上第一时间表达了我的歉意：我实在是太想要一个进球了。另外下半场前卫线扑球太猛，容易被过掉，前锋线也没有适当回撤，把三条线拉的有点太长。比赛中有很多亮点，我们打这种技术流派的球队并不处于下风，下半场我和徐军、孙昊、袁昊的倒球丝毫不亚于他们；上下半场的进球更是我们小组赛的第10球和第11球；汪进峰的发挥越来越稳定，在右路防守稳健，助攻也比以前有质的提升。

总的来说，比赛踢的非常友好，赛前我们和他们有说有笑，赛后也是，我们都为对方送上了彼此最真诚的祝福，并约定半决赛再见。

附：昊昊下半场上场以后突破、射门感觉特别好，打入球队第二粒进球锁定进球，也把自己的进球数提高至4个。赛后他接受了校电视台记者的采访，很谦虚的说道：只要球队表现好，拿下比赛这才是最重要的。下面的淘汰赛不容易，我们要一场一场的打好。  呵呵呵，很有球星的模样哦。

**7 **. **小组赛总结和1/4****决赛的准备**

1, 小组赛总结

在过去的小组赛中我们四战四胜积12分小组第一昂首出线，进11球场均3.67球，进攻力惊人的同时破门手段多样化也让我感到满意，包括头球攻门、角球破门、后排插上、远射还有个人杂耍进球；仅失1球场均.025球，密不透风的防守也是我们下一步前进的基石。

所有的队员都获得了比赛实战机会，有的发挥特别好，出乎我的意料的有汪进峰，虽然从第二队长降为第三队长，他在右路的发挥非常出色。还有陈琛，他绝对是我们小组赛中发现的最大财富，他的冲击力绝对是我们需要的，在对物理的比赛他在一次头球争抢中直接把对方顶下了赛场。虽然如此我们也暴露出了一些问题：1，比赛领先时的放松，唯一的失球就是明证。2，控制型球员的缺少倒置比赛打法有时候缺少变化。在比赛节奏上一味求快，缺乏必要的节奏控制。

我们可爱的啦啦队永远给我们提供了最好的氛围，他们也是我们勇往直前的动力。我爱你们！

2, 淘汰赛的准备

八强淘汰赛对阵表

经过小组赛后计算机、经贸分别取得C组和D组头名，土木在最后一场小组赛中把握住了自己的命运战胜了只需打平即可出现的管理，以C组小组第二身份出线对阵经贸，而地理一胜一负以小组第二出现迎战计算机。（D组由于政法的弃权只有经贸、地理、化学三支球队，可怜的化学两战皆负惨遭淘汰）我们最关心的B组的出线形势极其混乱，在最后一轮小组赛开打之前只有中文稳获出线权，但也不能确定最后的小组名次，交院、应用、历史也都有出现的可能，最终交院4 ：0 拿下了早已被淘汰无心恋战的音乐把自己的积分提升至7分获得小组第二。

1/4决赛对手是交通学院，我们心里最不愿意碰到的对手。以前我们和他们踢过两次，一次3：3打平，一次是溃败。我们似乎心里没有多大的底拿下对手，老是害怕对方的身体和头球。可已经碰到了，我们必须得面对事实。不过我也想，我们没有理由怕他们的，美术和他们的风格差不多，甚至与其比赛时拼抢和身体接触更厉害，我们却踢得很棒，对方一点办法没有啊，况且我们又是小组第一，交院却只是两胜一平一负仅积7分出线的。完全没有理由怕他们的，而且，害怕的也应该是他们！

在比赛前一晚的队会上，第一件事情就是我鼓舞大家的士气，告诉自己和队友我们是曼联，我们谁都不怕！在分析对手球员特点和打法时，我介绍的很仔细。交院有两个人很关键，其他人一般。一个是大个，闫易（不知道名字写的对不对），脚下活很细，身体高大特别强壮，头球号且在小组赛时有头球破门记录，缺点是跑动不积极，从内心愿意近身对抗而耽误传球时机，爆发也不是很好；队长，穿着草绿色球袜，后场组织能力特别强，拿球比较稳，但我私下认为他不具备当队长的基本素质，落后时情绪控制不好，情绪不对发挥立即下很大的档次，还有他的体力已经明显不如以前，踢球风格也有以前的刚猛路线转为现在的玩细腻脚法，我认为这是他的死穴，也是较远的死穴！

对应的我决定派出3-2-1-1的首发阵容：魏垂龙，杜元章、支凯青、汪进峰，梁恒、徐军，孙昊，袁昊。陈琛、李仁廷、花俊彤、刘欣然四人招入替补阵容。总体打法要求是：中前卫回收，先稳固防守，注意三条线紧凑以相互保护，以地滚传接球为主；防守一定要靠整体，进攻靠个人发挥，相信我们球员的个人能力。单前腰孙昊活动范围要扩大，奔跑更要积极，防止中后场脱节，袁昊只负责最后的射门。阵容的主要特点是双后腰我梁恒和徐军的设置，我负责对方队长，徐军负责闫易，我们的第一任务是保护后卫线，不让对方轻易远射，避免先失球是第一位的，鼓励双后腰的相互倒球，但是不能同时前插助攻，可以轮流。在定位球防守时前后门柱是汪进峰、孙昊；禁区看人是小支、杜元章、徐军三人，我和袁昊看守大禁区。在角球进攻中，孙昊主罚，杜元章和小支禁区负责抢点，我和徐军负责大禁区，汪进峰留守中场，特别安排袁昊站在对方守门员前来回移动干扰。当然也可以迅速做出战术角球，由禁区外双后腰完成远射。

我强调了一点，上半场一定要按照这种思路来打，首发队员一定要坚定不移的执行战术安排。我们上半场0：0的比分，甚至0：1落后的比分完全是可以接受的，因为我们有中场休息，可以换人可以换战术。    在0：0的情况下调整方案一：撤孙昊换陈琛和袁昊打双前锋，这时就需要我和徐军的大胆压上。或者撤孙昊换李仁廷，后者与徐军构建新的双后腰，李仁廷此时不能压上，除非前场任意球和角球，只负责会追保护队友的失位，和保护徐军的拿球。我梁恒提上一步打前腰。两边卫杜元章和汪进峰的中后场斜长传直接找前锋，第一落点和第二落点都要抢。      在落后的情况下做出的调整方案二：阵型2-2-1-2.魏垂龙，支凯青、汪进峰，徐军、李仁廷，梁恒，袁昊，孙昊/陈琛。撤左卫变双中卫，增加一名前锋，开始疯狂压上。  如果最后打平需要点球大战了，看各自的状态，要自告奋勇，不强求某个队员去踢也不事先安排。

我要求大家记住自己的位置和具体要求，最后大家说了会儿话，大战之前的紧张并没有让我们脸上的笑容走掉，在声声欢笑中我看到球队的信心是不可战胜的！

**8 **.  **1/4****决赛 The ****Quarter Final**

**数学与信息学院**** 3 ****：****0 ****交通学院**** **

首发阵容3-2-1-1：魏垂龙，杜元章、支凯青、汪进峰，梁恒、徐军，孙昊，袁昊。

30分钟换人：  陈琛    （袁昊下场）

30分钟换人：  李仁廷  （孙昊下场）

上半场 梁恒进球 1 ：0

下半场 梁恒又进两球完成帽子戏法 3 ：0

梁恒故意手球黄牌一张，

罚款二十元人民币，累计两张黄牌半决赛自动停赛。

徐军遭受裁判误判得到黄牌一张。

在比赛开打之前我们得到了一个再好不过的好消息，对方的大个闫易由于家里有事突然回家了。他们的门将直到比赛开打之前才姗姗来迟，比赛开打后他们替补席上甚至没有一名替补队员到场。天气很冷，风也很大，我们已经热身很久了，而他们却是换上衣服匆匆上阵。比赛胜负在开打之前已经分晓了。比赛一开始我们就死死的把他们压在了半场，他们僵硬的身体使得他们做动作很慢，我们中场抢断就地组织进攻很很多次。光我自己一人开场就有两次抢断，一次突破后分给袁昊，袁昊单刀却被门将弃门倒地铲出，第二次我突破一名补防上来的后卫后又带了一步选择了射门，球挂远角入网。1：0，此时比赛刚刚开始才4分11秒。我兴奋的绕道门后自己跑了一会才回到场上和队友庆祝，此后的我越踢越有劲，甚至有次在对方半场都有铲球的动作，惊得队友一身冷汗，幸亏主裁网开一面。孙昊的突破也是很顺手，屡屡送出好球，徐军也有几脚很有质量的远射，最遗憾的要数袁昊了，这明显不是我们平时所熟悉的那个无敌昊昊了，他错失了很多的机会，连他自己也是很懊恼。很快上半场就结束了。等下半场开始的时候我嘱托赵帅再过5分钟昊昊的表现没有太大起色的时候把他换下来。由于对方球员对单箭头昊昊盯防的还是非常严密，昊昊没有及时调整起来，30分钟由陈琛把昊昊替换下场。就在陈琛上场一分钟后我因为一次手球犯规得到了一张黄牌，我有点失望：下一场我要停赛了，队友都跑过来安慰我没有关系，好好踢完这场再说。赵帅见状赶紧换下表现特好的孙昊加以保护，换上李仁廷把我提上前腰的位置，我知道要实现方案二了。我们相互交代位置要求，我开始毫无顾忌自己的体力疯狂跑动，频频要球，就连后场门球、大脚也大声呼喊着找我。很快我接到后场大脚传球后将球卸下，在面对紧逼上来的两后卫把球从其中间轻轻跳过，半转身从左边跑过，假动作晃过冲上来的门将，左脚把球送进空门，2：0！我没有进球的一点喜悦，慢慢的往回走，队友见状上前摸摸我的头，也不知道是祝福我的进球还是安慰我的下一场停赛。对方队长完全情绪完全失控了，自己控球控不住，传球也没有传球路线，把怨气发泄在了我们的啦啦队身上，可又自讨没趣碰了一鼻子灰，连队友都开始埋怨起来。（赛后我试图去安慰失利的他，他也没怎么搭理我，他的队友对我说，他就那个样，一急了就这样，你不用管他。哎，真是没肚量，后来在争夺5、6名比赛中他甚至没有上场，一身便装只是在场下安静的看着）我接着错失了一次极佳的机会，在一次角球进攻中，我在迎上对手头球解围就是一左脚半凌空，无奈被对方门将身体挡出，全场一阵扼腕叹息，我也是抱头不敢相信（有一点点像杰拉德的感觉哦，呵呵）。好在随后不久我在禁区乱战中左脚抽射打进了自己本场比赛的第三粒进球。虽说是帽子戏法，可我还是没有一点庆祝动作，搭拉着头往回走等待中场开球。在比赛的最后我接到战术角球后小角度右脚大力抽射差点完成自己的大四喜，球仅仅高了一点点。这时我才露出了自己的一点笑容，用双手比划着高出的一点距离给队友解释着自己的打门，队友送上了掌声之外也没有说什么。

强悍的大四啦啦队是我们强大的动力，他们绝对是场下最可爱的一群人。近排左起：李仁廷、袁祥龙、陈京华、张磊、邵俊川、郑仕宝、靳奉亮、李新佳、孙建辉。（摄于1/4决赛开场仪式前）

又被判罚了一张黄牌，致命的黄牌！赛后我仔细的回想着发生的这一切，发现这一切是早有阴谋的。半决赛的对手很可能是物理，而物理请的主教练吴波一组正好负责我们组的裁判工作，他想做掉我们的主力。早在上半场我铲球动作爬起来主裁判只是口头警告的时候，在近端的边裁吴波就大声嚷着要出黄牌。在中场休息时肯定有所密谋裁判，在下半场一开场就判给我一张黄牌。我觉得很冤，因为当时我准备挑起争顶，对方在后面很坏的退了我一下，我在空中失去平衡，手臂本能张开碰到了皮球，裁判二话没说就拿出了黄牌。我在骂娘的时候看了一眼边裁，气死我了。 黄牌已经亮出来了，当场更改不现实，赛后有人说去找找赵老师耿老师什么的或者上诉仲裁委员会。我苦笑这些的没用，我大四了，学校组织什么样子的我见得多了。在篮球比赛小组赛开打前就应内部定下来政法冠军的判罚尺度，甚至连小组出线进八强的队伍都会定下来。排球比赛也是，这也不难解释为什么我们的老师在抗议判罚无用的情况下出现打裁判的过激行为了。现在只能做的就是做好所有的一切准备，在没有我队长的情况下完成比赛。

附： 这场比赛后我被通知去北区足球办公室参加会议。原来学校认为赛程过长的足球赛已经影响到了正常的教学科研工作，要求加快进程。这样所有的比赛在接下来的两天内进行完。决赛有原定的11月24日移到11月19号开打。这就意味着所有的八强球队要在17、18、19三天内连打三场比赛，够狠！

**8 **.  **1/2****决赛 The ****Semi-Final**

**数学与信息学院**** 1 ****：****1 ****物理与电子工程学院**** **

**点球大战****5 ****：****4 ****总比分****6 ****：****5****淘汰对手进入决赛******

首发阵容3-1-2-1：魏垂龙，杜元章、支凯青、汪进峰，徐军、孙昊，袁昊，陈琛。

38分钟 李仁廷 （陈琛下场）

5分钟  被判罚点球  0：1落后

15分钟  徐军禁区扫射1：1

5分钟  袁昊被判禁区犯规吃到黄牌

20分终  袁昊报复铲球吃到第二张黄牌，红牌下场

点球大战（物理先罚）  4：5

第一轮： 物理 √ ： 支凯青 √  1：1

第二轮： 物理 × ： 孙 昊  ×  1：1

第三轮： 物理 √ ： 杜元章 √  2：2

第四轮： 物理 √ ： 李仁廷 √  3：3

第五轮： 物理 √ ： 徐 军  √  4：4

五轮过后还是平局，开始一加一

第六轮： 物理 × ： 汪进峰 √  4：5

比赛开打之前我们不停地鼓舞着自己的士气，这是我们心里最脆弱的时期。我们不再像以前那么充满着快要爆炸的信心，确切的说在1/4决赛中我吃到黄牌的那一瞬间起，队伍就已经变了。高壮说赛后李仁廷和魏垂龙的对话中流露出了对我不能参加半决赛的遗憾，李仁廷直接说道梁队在场上可以当两个人用，谁能替补他呢，况且对手又是物理，小组赛那么不好打的对手。在17号晚上的队会上，我一开始就不停的强调自己的信心，我们小组赛在没有我的情况下又不是踢不过他们，我们1：0进球了，着急害怕的是他们！队员也不停的告诉着自己要有信心。

经过深思熟虑， 我决定排出3-1-2-1的首发阵容：魏垂龙，杜元章、支凯青（场上队长）、汪进峰，徐军，孙昊、袁昊，陈琛。替补阵容有：李仁廷、花俊彤、殷晓阳和刘欣然。首发八人中有一两个人有些变化，袁昊由于体力充沛、拼抢积极辅助徐军在中场多组织，前锋由陈琛来担当，需要的是他的身体和舍我其谁的霸气！由于对手喜欢玩脚下喜欢多传球的特点，在整体打法上安排稳守后场伺机反击的战术。要求每个人多跑一跑，来弥补队友的失位，在进攻上不要求人数上的压上，靠聪明的跑位和个人的发挥，但也可以适当的在前场展开身体冲撞和围抢逼抢，但要选择好合适的时机：对方出现紧张慌乱的时候。边后卫压上助攻的时候不能同时压上，后场必须保持至少小支和一名边卫的配置。对于对方核心人物10号的盯防上，有着严格的人选和要求：半场过后徐军要贴身逼防，在前场时只围不抢，不轻易出脚选择让他传球。

由于我不能上场，所以在比赛准备上我做的很充分，很多进攻防守细节都有着严格要求。在防守角球时汪进峰和孙昊负责前后门柱，汪进峰在自己的右卫位置上；徐军、支凯青、陈琛、杜元章负责禁区内人盯人，小皇帝也要在自己的左卫位置上；袁昊还是大禁区前保护。在角球进攻中，还是传统的打法，孙昊负责前场右侧的角球；徐军、支凯青、陈琛、杜元章四人在禁区内抢点；袁昊和汪进峰负责禁区线前保护和留守后场，但前场左侧的角球有陈琛主罚，利用自己弧线球力度打的特点可以直接旋球门，此时的孙昊也应进入禁区抢点，以增加对对方球门的压力。另外前场30米内的任意球，徐军主罚，可以选择直接打门，此时后卫不压上抢点，徐军也得迅速后腰回位。

首发阵容中也有一个隐患，陈琛的体能不是很好，可能到了最后一段时间会挺不住，在替补人选上只有李仁廷可算放心。这时由李仁廷打全职后腰负责10号，为了打到此目的可以不惜犯规和吃牌来阻止10号的发挥。徐军解放出来，提上一步加强进攻，相应孙昊的体能来保护中场的空位。

比赛当天天气很不好，已经断断续续的风雪一天了，在开场时也不见见好。看到本场裁判的时候我的心都凉了，虽说不是物理系的教练一行，但也是体育系的。比赛前所有的准备被这个裁判在开场仅5分钟的一次判罚破坏的一无是处，在禁区内一次很正常的身体接触后双方都倒地了，主裁先是判罚对方犯规，就在我队往前跑的时候裁判又更改手势判罚了禁区内间接任意球，我们队员又跑回来在搭人墙，这个2B征询了边裁意见后又将手指向了点球点。妈的！这个畜生！哪有这么偏的哨子！就连对方都觉得很吃惊，愣了一会才明白过来怎么回事。我们队员不干了，一堆围住主裁问怎么回事，我离得很远，不知道发生了什么，他向袁昊出示了一张黄牌。（我原本以为是袁昊先前的犯规，后来才知道他指着裁判骂他黑哨了）

没办法对方10号一蹴而就场上形势就不一样了，不能按照既前制定的战术了。我先在场下大声喊着不要慌，要有信心，我们还有很多时间，肯定能扳回来的。（说实话，我的心里也有点没底，这可是我们第一次先失球，队员怎么在这种落后情况下保持怎样的心态我除了在场下大喊之外一点帮不上忙。）比分落后的队员刚开始有些着急，连小支截到皮球以后都会带上两步，危险地信号！我赶忙跑到球门以后，嘱托了他几句。还有他的大脚门球，因为风的关系老是掌握不好方向。队友们确实都很争气，显然这个莫须有的点球激起了我们的愤怒，这种愤怒有时侯也是种强大的战斗力。队员们士气高涨起来，尤其是10号孙昊。不久他边路突破后送出一脚传中，陈琛却没踢好部位，把球打高了，娘啊，我当时一惊，不能这么浪费机会啊！好在孙昊故伎重演又送出一脚一模一样的传中，这次包抄到位的徐军一脚低射把球送入网窝，1：1！可在这期间袁昊的情绪一直没稳定好，我犹豫着是否把他换下场：他也累计两张黄牌了，进入决赛他也只是名观众了，剩下的时间他肯定会很拼命的；另外他的拼命似乎用在了和对手和裁判的斗气上，这会要他付出代价的。就在我刚稳定好队伍情绪看病扳平比分的时候，开始商量他换不换下来的时候，意外产生了，昊昊在一次丢球后紧接着怒气冲冲的背后铲球，黄牌！红牌！下场！少一人！我的心都凉了，连昊昊自己都知道这是什么后果，铲完球倒地起来后径直走向了观众的位置，他很清楚自己身后裁判亮起的红牌！如果说第一张黄牌还有争议的话，第二张就无话可说了，甚至直接出示一张红牌都不冤枉。错在我犹豫的时间太长了，昊昊的脾气、我自己的犹豫害场上的另外七人来买单。好在上半场只剩下五分钟了，队员使使劲扛下来了。

中场休息的时候我决定不换人先，先打着，谁体力扛不下来赶紧说，千万不要硬撑。我们要有信心不输给对手！下半场开场后，对手攻的更盛，有些招架不住，英雄是魏垂龙！他一次有一次的化解着对方的射门，其中10号一脚远射角度又好力度又大，被他侧身一扑挡住了，对方前锋急速跟上补射，就在所有人瞪大眼睛的时候倒在地上的魏垂龙第二反应极快奋起双手硬是把球摁在了自己的怀里，让对手踢空了，魏垂龙完成了自己在本场比赛中英雄角色的开始！队员们被鼓舞着，好多人出现了抽筋的迹象，徐军和汪进峰只能硬撑着，因为这两个位置很关键。陈琛确实一点都不能跑了，我赶紧用李仁廷把他换下。场上没有前锋了，队员们知道这场比赛要完全守平局了，开始众志成城的投入防守。对方也没有了更好的射门机会，点球大战不可避免了。

赛前的轻松热身   比赛的残酷激烈

这时开始下雪了，漫天飞舞的雪花和彪悍的北风不会冷却我们的热情。我在场下只能看着中圈的他们，我知道徐军会最后罚，小支会选择第一个，可其他人我实在不知道谁会主罚。

我们都知道比赛都踢到这份上了，我们不能再强求他们了，恶劣的天气，很黑的裁判，少一个人的比赛。我们场下所有的啦啦队抱在一起，整齐的喊着加油的口号。硬币决定了物理先罚，他们第一个人竟然不是10号，显然第一个的压力太大让他选择了退让。第一个都罚进去了，紧接着第二轮10号出场了，压力再一次击倒了他，他的射门高出快乐横梁，可孙昊的射门却被对方门将扑出去了。紧接着杜元章、李仁廷很艰难的把点球都送进去了：杜元章本来射丢了，裁判看到对方门将先移动让踢得第二次，小皇帝索性来了脚爆射，球直接从门将头上飞过进网；李仁廷的射门被门就爱那个扑了一下还是进网了。第五轮对手也罚进了，徐军在重压之下冷静的压低射进了。进入残酷的一加一加罚后，对手首先顶不住了，射出的半高球正好被魏垂龙扑个正着。汪进峰开始走向点球点了，只要射入这个点球，比赛就结束了。助跑！射门！进球！比赛结束！进入决赛！！！我们疯狂的跑向那七个英雄，我们所有人在在大雪中跑着、跳着、喊着，兴奋着。

我们要打决赛了！！！

我们一点要夺冠军！！！！！

附：

1， 汪进峰在比赛中两度抽筋，等第三次的时候他躺在地上，小支和杜元章赶紧过去帮忙压腿放松肌肉。这时汪进峰却偷偷的说道，过来一个人就行了，我假装的，耽误点时间。不料这话却被旁边的裁判正好听到，主裁要求他出场接受治疗，在场下喊了一阵后得到主裁允许后才进场重新参加比赛。呵呵，聪明的小六，呵呵，笨笨的小六，呵呵，可爱的小六。

2，点球大战中我们啦啦队紧紧的拥抱在一起，每次的进球都会让我们热血沸腾。我们整齐响亮的加油口号“魏垂龙，加油！”“杜元章，加油！”“李仁廷，加油！”“徐军，加油！”……这道别样的风景线令摄影记者都把镜头从赛场转向了我们。呵呵，珍贵的雪中回忆。

3，**徐军的****QQ****日志：** **幸福的时刻**

发表于：2008年11月18日 19时37分37秒

来源：[](http://blog.renren.com/blog/0/)权限: 公开阅读(28)评论(3)[ 举报](http://jubao.service.qq.com/cgi-bin/jubao?bizname=qzone&cate=blog&uin=232112250&blogid=1227008257)
<table cellpadding="0" cellspacing="0" style="width: 540px;" border="0" >
<tbody >
<tr >

<td width="540" valign="top" >**幸福的时刻**

今天下午我们这里下雪了 好大的雪。天气非常的冷，我们将在下午三点四十迎战半决赛的对手物理系。在赛前我们就知道了一切的一切外部因素都是对我们不利的，包括队长的停赛，裁判的因素等等，注定了这是一场异常艰苦的比赛。比赛开始后我打的是后腰 还是单后腰同时我还要兼顾进攻，总之对体能是有很大的要求。比赛刚开始不久我们的前锋就因为一个很无意的犯规吃到了一张黄牌，其实那个黄牌出示的非常勉强。我们的前锋有点受影响，其实裁判对我们的一些判罚很不公平。紧接着我们后卫和对方前锋的一个非常正常的身体接触，却被裁判判罚了点球，说实话当时我情绪有些波动，但是我控制住了自己。对方将球罚进，我们一球落后。可是我们没有任何的失落，依然气势很旺盛，因为我们相信我们自己，接着中场10号在边路突破后喂了一个非常舒服的传中，可是另一名前锋却很遗憾的把球打高了，当是我心里又凉了一下，觉得这个球真应该进。三分钟后在同样的位置 10号（和我关系非常好的哥们）又在同样的位置传了一个不错的球，我正好插进对方禁区，很冷静的一脚低射，把球打进扳平了比分，很兴奋，（由于实习的原因，我们队的前两场小组赛我都没有赶上，所以就打了余下两场小组赛和1/4以及这场半决赛，）这是我这届比赛的第一个进球，但是很关键，鼓舞了球队的士气（插一句当时进球的时候我一直吃着口香糖，但是进球后庆祝过程中却将它咽到了肚子里 ）。比赛继续我们的士气也上来了，但是就是在上半场快结束的时候，又是裁判的原因，他将我们的前锋红牌罚了下去，说实话我当时心里凉透了，因为还有将近三十分钟比赛呢，天气情况还这么恶劣。可是我们坚持了，足足三十分钟的比赛我们少打一人，在场上我们很被动，可是我们每个队员都在努力，一直把对方拖入了最后的点球大战。我们的右后卫2次抽筋，其他队员也都跑不动了，最后几分钟的时候我在前场就没在回去防守因为我实在不能跑了，2个腿都有抽筋的倾向。多亏了后卫兄弟们。点球大战我申请了最后一个罚，因为我知道我点球还是比较稳定。点球大战开始了，这个时候天气暗了，雪也越来越大了。对方先罚第一个球罚进，我们第一个罚球的是我们的中后卫，顶住压力罚进，1：1.对方第二轮是他们的中场核心但是他过于追求角度，将球打高，我们一阵兴奋，但是我们的10号也由于脚冷的原因没有把握住这个优势也没罚进，他往中场走的时候眼神呆滞，但是我们仍然相互揽着站成一排，鼓励了他一下 没有关系 毕竟现在还平，对方第三个也进了，我们第三个是左后卫11号，有点波折但是也成功打进，第四个球双方也都进了，第五个对方先罚进，轮到我了 压力来了 因为我要是进不了我们队就输了我就成了千古罪人。裁判鸣哨我将球打进，可是裁判却示意我不算必须重新发，我当时心里就着急了，这不是明摆着找茬吗？但是我冷静了一下，心想全场比赛裁判的判罚对我们一直不利，可是我们不还是凭借着自己的毅力坚持了下来吗？我又一次站在对方门将面前 我很紧张，我又选择了右路下角。。。球进了我很为自己骄傲，场下的队友和拉拉队也都为我欢呼。然后是1+1了，对方一个队员的球被我们门将扑了出去，然后最后一个我们的右后卫顶住压力把球罚进了，我们晋级决赛了。在这一瞬间我感觉自己好幸福，所有的场下队员都冲了进来，我们压在了一起，虽然雪仍然很大，风也仍然很大，可是我们的心里很暖和 我们凭借着自己的能力，冲破了一切的不利因素，晋级了决赛。我们有一股精神在，我真的觉得很幸福，因为我们努力了，我们几乎尽力到了筋疲力尽，我们即使输了也是虽败犹荣，但是老天看到了我们的努力，眷顾着我们，被我们这一股不服输的精神感动了。我们努力了，所以我们得到了我们想要的。马上要毕业进入社会了，去读研究生也好，去工作也好，总之是无论干什么我都会努力，都会尽全力（其实本来就是这样的人 嘿嘿自恋了），我相信老天是会开眼的 呵呵。在这一刻我要说我是最幸福的，然后呢，好好休息，准备明天的决赛，毕竟那个冠军才是我最想要的。呵呵
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
**9**.   **决赛  The ****Final**

**数学与信息学院**** 2 ****：****2 ****地理与规划学院******

**点球大战****1 ****：****3 ****总比分****3 ****：****5****输掉比赛******

首发阵容3-2-1-1：魏垂龙，杜元章、支凯青、汪进峰，梁恒、李仁廷，徐军，孙昊。

2分钟   0：1落后

28分钟  梁恒（点球）1：1

30分钟   1：2 落后

37分钟  孙昊半转身侧凌空

4分钟  梁恒抗议裁判判罚吃到黄牌

15分钟  徐军犯规 黄牌警告

32分钟  徐军吃到第二张黄牌，红牌！黑哨！

点球大战（数学先罚）

第一轮： 支凯青 √：地理 √1：1

第二轮： 孙  昊 ×：地理 √1：2

第三轮： 杜元章 ×：地理 √1：3

第四轮： 李仁廷 ×  1：3 比赛结束！！！

早在我们踢物理之前，就知道地理已经率先打进决赛了。地理和土木的比赛安排在在了中午的，也是在雪花中的点球大战。最终地理幸运的赢得了比赛。我和赵帅当时在场边看比赛冻得要死，看到结果后心里得意的不得了：地理进了决赛，两次的手下败将，只要进决赛我们就是冠军的念头充满了我的大脑。在回宿舍的路上我还和赵帅轻松地说笑，甚至惊诧下半赛区的结果难以预料。C组的生科以去年亚军（只在最后点球决赛中输掉比赛）的种子队竟然小组赛早早被淘汰，计算机意外的获得小组第一出线后竟然会被地理迎头干掉，地理又狗屎运的进了决赛，还有更惊奇的是经贸，上届的冠军经贸1/4决赛都没有挺住，被土木给淘汰了。所有的这些让我们得意不已，最大的假想敌已经没有了，冠军似乎唾手可得。

轻敌的思想蔓延在整个队伍中，甚至整个数学系都知道我们要夺冠了。队员脸上全部写着笑容，没有一个人提醒我们要小心！冠军，危险！

首发的我们笑的很甜，比赛结果很苦，心很痛！

前排左起： 徐军  孙昊   汪进峰  梁恒

后排左起：魏垂龙 李仁廷 杜元章  支凯青

在赛前的队会比赛准备上我也只是公布了首发阵容，简单的介绍了地理的打法，说明几点比赛注意要求。1，地理有个10号大个，他的力量很大，但是频率比较慢，而且秋风不顺时容易闹情绪，有李仁廷专人盯防。 2，对方阵容中还有个边路快马，喜欢在边路活动，这人由边卫和梁恒报价爱协防，可以让他选择边路传中，不让他内切射门。此时支凯青要注意保护第一落点。3，左卫6号球员。这是我们很讨厌的一个人，踢球不好的同时脾气也大，经常假摔，话语比较多，很烦人的那种。但速度慢、转身慢将是他的死穴，孙昊完全可以选择从这一点切进去。4， 其他队员如中卫出脚很笨，有点像1/4决赛踢交院时的对手，紧逼之下容易犯错，要求大举压上，在前场直接紧逼围起来，断球后直接选择射门。5，对方唯一的一名前锋24号，基本没有威胁。总之，全场要紧逼，把球开在对方半场内解决战斗。  最后我强调了几点：1，对方开中场球时会选择直接射门，需要全军注意，前卫孙昊和徐军第一时间上前干扰。 2，10号踢任意球时要排人墙，此时必须要压球，我们曾吃过他这方面的亏。 3，自己人回收不及时的时候，对方的反击会很有威胁，所以对方过半场后要贴身盯防，不让他舒服的做下一步的动作。 就这样，短短的十分钟，决赛前的准备就交代玩完了，甚至角球任意球的细节我都没有布置。

比赛的准备不充分和轻敌让我们输在了起跑线上，其实很多细节方面的不说，就说这着首发阵容，安排了三个后腰在中场一字型摆开，却没有明确分配各自的任务，还有战术的制定，一点都没有想到形势不好的时候又该怎么打，甚至点球大战连想都没想。

因为天气的原因，比赛延期一天后同一时间进行。我们早早来到了场地，却没有好好做准备活动，随便跑了两圈，压压腿就算是做好了，所有人脸上都解读出一个字词：轻松。

决赛由我梁恒和孙昊开球

甚至连裁判我们都不介意了，虽然不是要求的足球教师执法，但对地理这种对手我们也没有计较。开球后我们发现对手并没有我们想象的那样很害怕我们龟缩防守，而是压上的很靠前。就在我们吃惊刚刚反应过来的时候对手10号在我们漫不经心的一次防守中晃过汪进峰射门打中立柱弹出，紧接着他跟上补射进球，又是他妈的0：1落后！我的情绪完全爆炸了，我指着脑袋大声的吼着什么，要我们迅速进入状态，不能这么轻松！队友也刚刚从这个失球中反应过来，纷纷鼓舞着彼此。上半场的时候我有几次机会，在一次射门中踢到了扑出来的门将身上，那个机会我完全可以选择把他过掉，如果他拌倒我的话那将是一个点球，如果当时冷静点就好了。还有一次角球进攻中，我应该勇敢的冲上去头球，而不是选择把球卸下来，等我完成停球后一堆人已经冲上来把我的射门角度给堵死了。队友也踢得不是很顺，中场分工的不明确让我们运转的不好。孙昊也当场抱怨了自己不会踢球了。我当然踢的也很不顺，我明显感觉到队友都陷入了各自的单打独斗中，很少把球交给我来组织。我把怨气撒向了主裁身上，在大声的抗议着一次犯规时吃到了一张黄牌，我操！紧接着他在徐军一次动作不大的犯规后也出示了张黄牌，妈的，这裁判显然很喜欢掏牌。

中场休息的调整很关键，下半场我们打入两球

在中场休息时我们中场经过了明确分工，鼓舞士气后等待下半场的逆转。这样球能倒开了，运转的也顺畅了，很快孙昊在一次突破后被推倒了，裁判指向了点球点！我就在身后，把球拿起来摆在了点球点上。这个点球由我主罚，我助跑，用习惯性的左脚，把球推向非习惯性的左上角，球总算进了！1：1！可这场我们的对手比我们准备的更充分，他们中后场的出球很果断，连后场球也不经过组织直接打到小禁区地带，这让我们有点始料未及，小支就把自己压在了最后面想帮助下魏垂龙。随着时间的流逝，天色越来越暗了，由于赛前魏垂龙把眼镜弄坏了，他对来球看的不是很清楚。在一次任意球防守中，对方再一次直接把球踢向了小禁区，球在飞行路线中碰到了小支，由于离门太近魏垂龙没有反应过来折射入网，这个狗屎运！再一次开球后我们发动了潮水般的进攻，不过意外再一次的发生了，对手的一次假摔蒙蔽了这个2B裁判，他甚至没有征求近在咫尺的边裁意见就对徐军出示第二张黄牌将他罚下了。当时所有人更是气的不行了，徐军一把脱掉上衣扔在了地上表示不满。少一人！比分落后！只剩下十分钟！我们都不怕，就在场下议论着要换人的时候，我们在前场右路获得了一个任意球，我再一次的站在了球的面前。刚开始我打算用右脚开一脚平快球，不知为什么在射门之前改成了左脚，利用弧度使劲往球门远角旋，等球开出后我没有看清发生了什么，只见我们都欢呼起来，球进了！2：2！刚开始的时候我还远以为是我直接旋进去的呢，跪在地上握紧双拳后高兴地在地上打滚，那个兴奋啊！我看队员都围着孙昊，才明白这球是他小子进的，至于怎么进的直到比赛结束后第二天晚上球队聚餐时才知道。起来后的我赶紧示意不要换人，扳平比分后的我们甚至还有机会反超。我在一次突破被放倒后赢得了一个位置很不错的直接任意球。我站起来把球摆了摆，一定要进球的念头冲聚了我的脑袋，我抬头观察一下，对方人墙排的人数很多，高度也很高，而且退让的距离不够，直接打门不是很好，可为了直接结束比赛我还是选择了直接打门。右脚搓出的弧线球打到了跳起的人墙上弹回来了，最后的机会没有了，裁判吹哨结束了常规时间的比赛。

又要打点球了，我们紧接着商量人选：小支第一个，我第五个。汪进峰还是死活不踢，孙昊提出来不想踢，我们安慰他没关系，他只好去踢压力最小的第二个，杜元章第三个，李仁廷第四个。选好球门后对方队长是门将，选择了后罚。我们先罚，这样也好，正和我意。首先小支把球摆好，骗过门将后把球送入了左侧下角，进球后的他把上衣脱了，压力实在太大了。他们第一个的点球也踢进去了。第二个出场的是孙昊，这一次是踢高了，他也脱掉了上衣，对着数学系的啦啦队深深的鞠了一躬，我赶忙跑过去把他接回来，试图说些安慰的话，可还没说他的眼泪就掉下来了，接着对方把球也踢进去了，1：2落后。等第三个杜元章去踢得时候，我还抱着些许希望，可他踢出了门将最喜欢扑的半高球，球没有进，对方又罚进去了，已经1:3落后了！李仁廷去罚第四个点球时的时候我闭上了眼睛，等我听到欢呼声和哨声时我知道我们输了。我们输掉了比赛，没有成为想要的冠军！

李仁廷面无表情的走向我们，孙昊已经泣不成声了，杜元章躺在了地上呆滞的看着天空……一直在安慰他们的我再也忍不住自己的泪水了，我把头深深的埋向了上来的人的怀里，好让自己的哭声不被其他人看到。许久也平静不下来情绪，我擦擦眼泪后开始逐个安慰队友，他们的失望和痛苦我能体会的到。可是这一切似乎都决定了，就在半决赛结束之后……

附：

1，在裁判越来越偏的判罚下，我们的啦啦队除了给我们的最大分贝的加油声之外，也把口号对准了裁判。徐军的两张黄牌都是我们球迷的眼皮底下亮出的，这种对裁判的极度不满在对徐军红牌后更是达到高潮。事后我知道在一次全场默契的沉默中，宋欣自己一个人骂道：“裁判，你妈的B，我操你妈，你会不会判，妈了个B的黑哨，我操你！”在赵帅的描述中，他说这样的骂声宋欣骂了不止一遍，连着好几遍的骂声都把一些比赛监督吸引过来维持秩序了，差点引起了群架。呵呵，可爱而执着的大四啦啦队！！！可爱而义气的的宋欣！！！

2， 徐军球队日记：悲情英雄--倒在决赛的赛场上

悲情英雄--倒在决赛的赛场上

发表于：2008年11月22日 18时14分18秒

来源：[](http://blog.renren.com/blog/0/)权限: 公开阅读(16)评论(2)[ 举报](http://jubao.service.qq.com/cgi-bin/jubao?bizname=qzone&cate=blog&uin=232112250&blogid=1227348858)本文链接：
<table cellpadding="0" cellspacing="0" border="0" >
<tbody >
<tr >

<td width="312" valign="top" >本来应该在周三结束的决赛因为接连的大雪被推迟到了周四，这天天气很好，阳光很温馨。下午三点四十开始了决赛，说实话和地理系交手也不是一次两次了彼此都很熟悉，我们有很大的心里优势，因为打友谊赛我们都是取胜，也使得我们在比赛前就有点轻敌，也许这个也为我们的失败埋下了伏笔。这场比赛前锋23号停赛（因为半决赛的黄牌），队长复出，很多人都看好我们，总体上来讲我们以为比赛的胜利已经到手了。赛前的热身大家都没有太当一回事，也没有练点球，因为我们以为比赛结束前一定能结束比赛的。这场比赛没有像我们想象中的老师来吹主裁，所以无形中埋下的危险我们也没有意识到，上半场我们的战术不是很对，把10号一个人顶在了前锋，三个后腰保护。很显然10号身体不行在我和队长前压接应之前，前面基本上就一个人进攻，所以导致上半场我们几乎没有什么像样的进攻。而且刚开场没几分钟我们就由于一次不是很注意的防守让对方补射进了一个这场比赛我脚风很顺，一脚劲射被门将扑住，上半场我还有一脚非常漂亮的远射，力量球速都很棒但是还是被对方那个反应很快的门将扑了出去，0：1上半场结束我们落后。

决赛后失落的星星

下半场刚一开始10号突入禁区被对方后卫撞倒，点球！！！当时我们很兴奋，由队长把球罚进，之后我们非常兴奋开始进攻。说实话今天运气也不好，我一个左侧的角球直接转到了球门门梁上，还有2个角球罚的很有质量，但是我们队员都没有争到点。下半场大约10分钟左右，对方一个中场附近的任意球直接往我们禁区里面掉，结果我们后卫顶着对方前锋都没有碰到球，反而挡住了守门员视线，结果丢球了，但是我们很顽强，大约15分钟左右10号一个非常漂亮

的侧打门将比分再次扳平。2分钟后，我在边线的一次断球后，好像有一点脚部接触，结果对方10号走了两步，到了边线外面后倒下了，几乎所有人都看见了明显的一个假摔，但是那个2B裁判居然把我罚下去了，我靠。我当时直接火了，差点要揍那个裁判，我们的球迷也都火了，太不公平了。裁判的愚蠢让我们又一次重演半决赛的情景，可是没有办法，我下来后气的脱光了上衣 只穿着短裤在那看，后来维明孙振赶紧给我把衣服穿上怕我感冒了，一直到点球大战，我没有办法罚，只能在场下紧张的看着，有种不祥的预感。结果真的“如我所愿”我们失败了，不知道为什么，当比赛结束的时候我的眼泪控制不住的就流下来了，真的我们没有拿到我们想要的结果，我终于明白了努力了也不一定就能得到想要的结果。但是还得努力，要不然更不会有结果，我像个孩子一样，兄弟们都过来安慰我，可是我的心里依然很难受，队长也哭了，大家心里都不好受，可是没有办法，我们无法左右结果了。最后我觉得我们整个球队都是悲情英雄了
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
**10**.  **球队聚餐时，所有的人眼睛都是红的。**

决赛失利后我一度感到这是幻觉，甚至觉得这都是梦中的影像，我睁大眼睛看着屋子里坐着的人唉声叹气不说话的样子知道这是事实，已经发生了的事实，无法改变的事实。我告诉自己要想个男人一样去去面对，我是队长，我还要事情要做。我和所有人商量了一下，明天中午举行队内友谊赛，接着晚上就队内聚餐，把联赛这事好好的画个句号。

第二天中午的时候人去的特别多，我特意制作了红黄牌，买了个哨子来增加娱乐气息。所有的人都玩得很开心，最后我们默契的打平进入点球大战，在每个人都踢完一轮后我们躺在场上有说有笑，似乎忘记了昨天的失利。

晚上聚餐的时候，喝的很多，很多人醉了。所有的人眼睛红红的。

宋欣，我们大四最牛的啦啦队。他拿着杯白酒在我桌上一饮而尽，说决赛不容易，那个傻B裁判就是他妈的欠骂，他妈要是有种来打我，来啊，他不敢，我更是不怕他。徐军那张红牌是转折点，怨就怨他妈的那个裁判。咱踢得多好啊，就说孙昊那个进球，想都没想直接侧凌空，多漂亮的进球。在那一刻他把自己的身体安全置之度外，他就没想这球会不会受伤…… 球迷的伤心丝毫不亚于我们球员，我感同身受。

汪副，他拿着酒杯，勾着我的脖子说，“梁队，没拿到这个冠军我觉得特别遗憾，一开始你叫我参加比赛报名的时候我就只想拿冠军，因为比赛我抽出了很多时，考研复习也学不进去，整天想着决赛，今天一天又在想决赛发生的一切，第一个失球是我的责任，我没有卡住位置，对不起，梁队。我真的很遗憾的，这个冠军没拿到，这事一直在我心里憋屈着，可能最后我研究生都考不上。我亏啊……  ”他说话时断断续续的，曾几度有些话哽咽好久说出来。英雄的泪水和苦闷全在酒里了。

徐军喝的最凶，烂醉如泥的脱光上身在地上打滚，我们中途就把他送回了宿舍。等回到宿舍的时候他躺在我的床上，嘴里一直叨叨的说着什么。等知道我回去的时候他就开始骂裁判2B，说那是对方的假摔…他又说我对兄弟都是真心实意的，我对兄弟没得说……我笑了笑，以前发生的不愉快，这一刻又算得了什么呢。宋欣又到我宿舍来闹了，又是唱歌又是跳舞，还整个吉他装模作样的边弹边唱，笑的我们肚子直接不行了…

那一晚，所有人喝的都很多，为了足球，为了友谊。那一晚，只有干杯。

聚会24人：

邵俊川、赵帅、梁恒三人一桌

徐军、孙昊、陈琛、欧仕仁、花俊彤、袁昊、殷晓阳七人一桌

袁祥龙、魏垂龙、李仁廷、刘欣然、黄启、袁昊、高壮七人一桌

张磊、陈建丰、郑仕宝、宋欣、杜元章、支凯青、汪进峰七人一桌

**11**.  **痛苦的片段**

决赛已经结束很久了，心中的痛却许久抹不开，有时候做梦还在踢地理。真的，在纸张上随便写着如下的字样： 如果周二晚上布置的时候详细的布置下防守任务和中场分工……队员一直在轻视对手，如果有人或者自己提醒一下要小心，要紧张一些……一开场的时候被打懵了，没有及时的反应过来……我自己的表现不是最好的，我没有做到最好，我不能怨别人…徐军的红牌让我们很被动……点球不是我们的强项，赛前也没有布置过……我们把握机会能力太差了，换句话说，我们挥霍了太多的机会……

（右图： 儿时的大空翼、，永远的足球）

我们就这样的失败了，在最后的点球决战中竟然四罚一中，我们就这样败给了自己，我们赛前的自大在那一刻被自己踢得粉碎。就这样的，我们只是亚军，没有任何人会记住我们，记住我们的只是我们自己，我们自己记住的也只是我们的泪水……

**12**.  **球队费用来源及开支、奖品分配**

队费共计 670元 ：

40元×16人＝640元

对物理陈琛故意手球 罚款10元

对交院梁恒故意手球 罚款20元

队费开支：

队服30元×16人＝480元    邮费 60元

买水 5元（10月12号）+5元（10月18号）+4元（11月3号）

纸杯4.5元 （10月12号）

11月21号  哨子 2元

11月21号  球队聚餐 打车7元 买水 4元

11月22号  打印照片和纪念册 26.6元+14元

11月22号  魏垂龙报销眼镜 50元

截止到11月22号剩余 8.9元

附：

1， 队服总计16件，包括2黑14红

黑色   XXL号  2件   1号 、12号

红色     XL号  3件  10号、 13号、15号

XXL号  8件  00号、 5号、  7号、 14号、18号、 20号、23号、25号

XXXL号 3件   3号、  9号、 11号




  1. 11月21号球队聚餐消费开支（川宁火锅）


24人吃饭，共计950元。一人40元 （都交齐）

**2009****年鲁东大学首届告别校园足球纪念赛**** ----**小记

第一阶段为小组赛，分4个小组，每组4支，D组三支。小组赛采取单循环，小组前两名出现。

A组： 体育  地理   国交  汉语言        B组： 物理  数学  福音  11人

C组： 交院  经贸   土木  化学          D组： 心理  生物  计算机

第二阶段八强采取欧冠原则重新抽签，一次进行淘汰，决出1-4名。
地理━━━┓                                                   ┏━━━福音
数学 ┓                         ┏━     福音
数学━━━┛                                                  ┗━━  生物
体育    ----- 福音
体育━━━┓                                                     ┏━━━土木
体育 ┛                          ┗━    土木
计算机━━┛                                                          ┗━━━经贸

人员搭配：大四为主，加入支凯青、李仁廷、魏垂龙、耿云龙四人。

比赛进程：

小组赛： 三胜一平积7分以净胜球优势进入八强

第一场   数学5 ：0  物理    （郑仕宝、梁恒（点球）靳奉亮、支凯青头球梅开二度）

第一场   数学1 ：0  11人   （靳奉亮）

第一场   数学1 ：1  福音    （张磊）

1/4决赛     数学3 ：2  地理    （梁恒梅开二度，其中一点球   靳奉亮）

1/2决赛     数学1 ：1  体育    （梁恒（点球）） 点球决战2：3惜败

三四名决赛  数学2 ：1  土木    （梁恒、徐军）

难忘瞬间：

1， 对阵物理的比赛中袁祥龙的惊天一吼 吼的所有人都呆住了

2， 对阵11人的比赛中娄和忠半场替补出场又被紧急换下后对着我们说：“要不是看着他是社会上的，我早揍他了。” 而替补老娄的赵帅一上场就把人家的鞋给踩下来了。

3， 1/4决赛打地理的火爆，点球；补射；2 ：0；角球；乌龙；被追平；绝杀；红牌；黑哨……这场比赛具备一场足球比赛所有的一切，只差群殴

还有赛后的捅刀，罢赛？！

4， 半决赛对体院的半场防守；点球罚进；半场1：0领先；被追平；滑铲堵抢眼；防远射；点球决战；三轮过后2 ：1领先；却最后2 ：3失利；失利后最美的笑容

5， 三四名决赛：又是徐军的红牌！

6， 球迷啦啦队的大力支持。

7， 最后颁奖时我却不在场……

