---
author: ety001
comments: true
date: 2010-10-18 15:24:51
layout: post
slug: 'how-to-manage-english-website-group'
title: 如何经营英文站群 并且将网站收益最大化（转）
wordpress_id: 407
tags:
- SEO

---

中国人太辛苦，拼死拼活也挣不了几个钱，想想一个点击2毛钱还算不错吧，而国外CPC单价普遍比中国高，即使一样的话也是0.2美金，6.7倍的关系，同时以美国为代表的西方国家，网络已经深入百姓家庭，CPA，CPS等广告模式深入人心，很容易推广，我们不妨把眼光放宽一点，在国内网络管理日趋严厉的形式下，可以尝试做一些英文站，在这里，结合我做英文的小小经历，共同探讨一下做英文站特别是站群的赚钱模式。

**一、空间和域名选择**

做英文站，就千万不要指望国内的IP，国内的IP在英文网站上质量非常低，转化率简直就是零，既然做了英文站，就要把欧美人的IP给吸引过来，那么在选择空间时，尽量选用美国空间，美国空间速度快，价格便宜，IP超多。做英文垃圾站特别是站群时，一定要采用独立IP，有可能的话一个站一个IP，如果做到200个以上的站群时，可以1个IP下放4~5个网站，但这些站千万不能互连。

对于域名，做站群的话，域名的注册信息要不一样，域名注册信息包括所有人名称，邮箱，联系，地址等等，越不一样越好。任何一样的信息都会被搜索引擎知道，也会因此造成域名关联。

<!-- more -->

**二、程序选择**

做英文站，作为小站长，根本不用考虑，程序就用WORDPRESS博客程序，简单好用，模板超多，特别是各种插件，千奇百怪的都有，适合做各种形式的站点，当然，我们说了做垃圾站，也没有必要去选择我们不熟悉的国外CMS，简单的WP就是我们的首选。

**三、网站内容**

这个是我们头疼的内容，可能很多人说我的E文一窍不通，看见ABC就犯怵，确实不错，但我们可以借助工具呀。比如我们做一个weight loss关键词的站，你可以到GOOGLE（做英文站就不能依赖BAIDU了）搜索FREE ARTICLES（免费文章），出来的结果就是国外一些免费文章站，这些站的文章都是一些软文行家写的，其实说白了就像A5，CHINAZ的文章，到这些文章站搜索关于WEIGHT LOSS的文章，出来一大把，没关系，看都不用看，直接COPY下来，这时候就要技巧了，不是COPY下来就直接发到你的博客里，这样抄袭的文章没有一点价值的，我们需要做的是伪原创，怎么伪原创呢，下面是一些简单方法：

1、用工具：THE BEST SPINNER很好用，国外软件，最好是花钱买一个，不管你怎么弄到手吧，反正这个软件是专门的英文伪原创工具，怎么用自己慢慢搜索吧，我只是给一些提示。

2、用GOOGLE翻译功能：找到一篇文章，然后放到google中翻译成德文，地址：http://translate.google.com/，然后再把翻译的文章通过bing再翻译成英文，地址：http://www.microsofttranslator.com/，为了追求最大化的伪原创，你可以多来几次，先翻译成德语，再翻译成法语，西班牙语，最后折腾成英文，不过注意别搞什么俄语、印尼语这些语种，这些翻译后就读不了的。

3、在线伪原创：（国外就是好，什么资源都有）网站地址：http://articlequeen.com/，可以在线生成伪原创文章，借助在线翻译你很快就知道怎么做，我就不啰嗦了，大概就是先找出文章中各个单词的同义词，然后进行替换，我们都知道，英文单词的同义词太多了，这样也就可以产生很多不同的原创文章来。

4、直接优质文章的购买，如果你有钱，可以这样做，直接到出售文章的地方购买，一般也不贵，如果你做的站是垃圾站的话，那肯定不建议你去买，如果收益比较好，并且有一定高度的，强烈建议买的文章。

最后你可以到http://www.copyscape.com/中看下自己伪原创后的文章相似性。也并不是面目全非就最好，有几个相似的才能说明文章较好，慢慢体验，时间长了就有经验了。

（小小提示，你自己去研究）工具THE BEST SPINNER配合SENUKE可以使一篇文章千变万化，做成N篇原创发到多个博客。

**四、文章发布**

文章发布，我们还是推荐手动发布，WP内置的发布功能就很强大，如果站群实在太多，推荐一个软件吧：LinkFarmEvolution （LFE），其实就是国外的一个博客群发软件，这样就更方便管理多个博客站点了。一般每天发布3~5篇伪原创文章到每个站上去就行了，如果站群大，可以一篇伪原创文章发布到4~5个不同的博客上。

**五、做外链，等待收录**

提交GG，RSS FEED和BOOK MARK，国外的免费书签很多，现在中国人做英文站连接业务的也很多，我就不多讲了，其实做英文站GG收录还是挺容易的，收录后，要注意网站持续不断的更新和伪原创，还要注意SEO，WP关于SEO的插件也很多，一般做一个WP博客都会用到以下插件：Google XML Sitemaps；All in One SEO Pack；WP Super Cache；WP Keyword Link。做外链无非就那么几种方法：

1. 书签网站提交：现在最基本的英文SEO获取外链的方法。

2. 英文文章提交：高质量外链的方法之一，就是英文的软文，难度有点大。

3. 友情链接：最有效并且最容易控制的方法。

4. 论坛留言和签名：最原始也是比较有效的方法，但就是容易被人当做spam删除了，如果做好这一点是最关键的。

5. Blog评论：英文网站推广比较有效和流行的方法，缺点同上。还有就是找do-follow blog比较难。

6. 买高质量链接：当然有MONEY是前提。

7. 新闻源提交：如果你有新闻来源，这个方法相当强悍。当然难度也是相当的。

8. 网站目录提交：效果已经不是很好，提交到一些质量高的列表或相关的列表就足够了。

9. 制作一些程序的插件或模板（例如Wordpress的）：有能力的可以去试试。

10. 要想省事，还是黑帽吧，这些软件xrumer，senuke，sb都非常不错，但都很贵，并且用好也有一定的难度，需要不断的摸索，掌握了这几个软件的人，非常舒服的坐在家里数钱了！

做好站后，当然是挂GG广告了，另外国外的联盟很多，CJ，CB都是非常著名的公司，信誉好，收益也都不错。

其实，以上介绍的方法还不能说是真正意义上的垃圾站群，这些方法完全可以用心做好几个站，当然也可以做站群，主要是我们运用得当，举一反三，如果彻底的垃圾站，那就完全用AUTOBLOG插件了，其实就是自动采集英文文章，自动发布的那种无人值守网站，但这种站容易被K，但如果你有成千上万的AUTOBLOG就不怕被K几个，这种方法网上很多，自己搜索一下尝试吧！

做站其实都很累，但累的同时希望有所收益，并且将收益最大化，如果做中文站山穷水尽了，就尝试着做英文站吧，如果你想成为专家，经常到BHW论坛溜达溜达吧。多一条路就多一个机会，说不定成功就在眼前！

写得好辛苦，希望有那么一点点启发。

