---
author: ety001
comments: true
date: 2010-10-22 11:52:43+00:00
layout: post
title: Web3.0=Web2.0? Web3.0=Web2.0！
wordpress_id: 460
tags:
- 杂七杂八

---

今天用手机在网上闲逛的时候，看了一篇关于介绍Web3.0的文章，感觉很神奇。Web2.0的时代才刚刚开始，就要马上迎来Web2.0？回到电脑前的第一件事就是搜索一下Web3.0的相关内容看看。不过看后，我个人觉得其实Web3.0是基本上可以和Web2.0划等号的。

首先来看看我从网上找到的关于web3.0的一些内容。


## 什么是Web3.0？


假如说web1.0的本质是联合，那么web2.0的本质就是互动，它让网民更多地参与信息产品的创造、传播和分享，而这个过程是有价值的。web2.0的缺点是没有体现出网民劳动的价值，所以2.0很脆弱，缺乏商业价值。web2.0是脆弱的，纯粹的2.0 会在商业模式上遭遇重大挑战，需要跟具体的产业结合起来才会获得巨大的商业价值和商业成功。web3.0是在web2.0的基础上发展起来的能够更好地体现网民的劳动价值，并且能够实现价值均衡分配的一种互联网方式。


## Web3.0到来的前提


web3.0到来的三个前提：1、博客技术为代表，围绕网民互动及个性体验的互联网应用技术的完善和发展。2、虚拟货币的普及和普遍，以及虚拟货币的兑换成为现实。3、大家对网络财富的认同，以及网络财务安全的解决方案。

web3.0跟web2.0一样，仍然不是技术的创新，而是思想的创新，进而指导技术的发展和应用。web3.0之后将催生新的王国，这个王国不再以地域和疆界进行划分，而是以兴趣、语言、主题、职业、专业进行聚集和管理的王国。到时候真可谓是“皇帝轮流做，明年到我家”，你有机会打造出一个新的互联网王国而成为一个国王，也有可能会在互联网王国的民主竞选中成为总统，到时，你将拥有来自地球各个角落的网络公民。


## 我的想法


就像我开头说的，Web3.0是可以和Web2.0划等号的。Web3.0不过是在思想理念上对Web2.0这个大的框架进行了完善，使Web2.0现有的功能更加方便和强大。可能最不同的一点就是你需要拥有一个更加完美的浏览器来做你想做的事情，因为Web3.0中，程序将会进一步网络化。会有越来越多的程序是运行在网页中的，依托于网路而存在。有的资料中讲到Web3.0的互联网将自身转化为一个泛型数据库，里面将会存有各种各样的信息，比如个人信息，公司企业信息等一系列跟生活工作有关的信息，甚至是刚刚说到的那些网络化的应用程序。

我突然想起来了最近腾迅开始测试的新WebQQ，集成了腾迅众多的服务，在网页中提供了类似桌面的操作环境，这似乎有些Web3.0的感觉。**Web3.0给我的感觉是互联网就像是一锅正在熬制的八宝粥，一切提供服务的机构或者个人就像是其中的各种各样的料，综合在一起相互之间既提供自己的味道给别人又把别人的味道揉入自己，最后把成品八宝粥提供给用户。**

Web3.0由于比Web2.0更加依赖网络，因此将会具备跨平台、跨硬件的优势，这将更有助于把各个提供服务的个体聚合在一起，为用户提供更加稳定优秀的服务，这将使人们有更加不错的上网冲浪体验。

对于这样一个新奇的概念，我的展望是，个人博客是必不可少的，甚至每个个人博客都将成为那碗八宝粥的一个个米粒，服务商、大的门户网站的信息交互是必不可少的，这种交互将会在Web3.0中更加频繁与重要。

但是细想一下，Web3.0并没有比Web2.0多出什么东西，而仅仅是对Web2.0进行了一定的完善。总之，无论是Web2.0还是Web3.0都很让人憧憬以后的互联网生活的绚丽多彩。

原创博文，转载请附带原文地址，谢谢！
