---
author: ety001
comments: true
date: 2010-10-18 15:19:23+00:00
layout: post
slug: 'the-group-of-rubbish-websites'
title: 初探垃圾站群（转载）
wordpress_id: 405
tags:
- SEO

---

垃圾站群是近几年发展起来的一 种盈利模式。我接触站群也纯属意外，当初的想法也很单纯，就是为了自己在操作SEO项目的时候能有更多的外链资源。但慢慢了解到个人站长做站群，也不失为一条较好的出路。下面是我做 站群半年来总结出的一些经验：　　

一、前期的准备以及注意事项

　　1、批量注册域名

 　　一次性注册好域名，这里推 荐使用Godaddy的7元info或.tk免费域名。(如何注册、申请去百度找找教程)做站群成本一定要控制好，前期最好投入的不要太大，投入太大相对压力越大，很多人往往就坚持不下。如果大家担心info、tk域名影响收录大家可以去百度 site:.info site:.tk 当然如果你资金充裕也可以选择com、org域名，但这大大提高了建站成本。

　　2、批量安装好网站程序

 　　这一步往往很多人执行不起 来，很多人在空间、程序上面要花掉大量的时间。有资金的建议购买服务器或者VPS，不该省的不能省，别相信国外的那些美名其曰的无限空间，速度慢、宕机不说，几乎所有空间商都有文件数量限制，这样的空间不适合站群。另外没条件的可以使用Godaddy注册Info域名送的免费空间，虽然有广告，但成本大大降低。然后就是批量安装好网站程序，推荐使用DEDE、帝国、Z-blog等，程序、模板设置的不要过单一。

　　3、选择点站类型

 　　不要选择一些太热的行业， 网站的定位要精准，别老想把垃圾站建成门户。大家可以去慧聪、阿里巴巴找找，比如烫画机、热风机这类完全可以做成独立站点。小领域，大市场，这句话到哪都受用，我们要清楚认清形势，网站定位一定要精准。　　

        4、网站内容

 　　网上有很多站群类软件、工 具，都能非常好的实现网站内容、内部链接，这里我就不多说了，免AD之嫌。

　　5、注意事项

 　　要清楚的认识到你做的是垃 圾站，别在一个站点上花太多时间，别把时间浪费在找程序、改模板上面。别想着你能做成行业巨头，那不是我们想的事情。如何利用现有的资源做到效率最高、风险最小、利润最大才是我们需要思考的问题。不要太在意单个站点被搜索引擎处罚(采集站都会有被K的一天)，同一IP下站点之间不要互相链接，以免K站的时候殃及。新站在百度至少2个月才有点权重，往往很多人都坚持不住，做站群之前最好学习下SEO入门知识。

　　二、站群的盈利模式

 　　6个月时间，通过软件我已 建立了300多个垃圾站，保守的按照一个站100pv，那么100个站也有1万的pv而我选择的都是行业站，adsense的单价也高，按照1%的点击率、0.1美元的单价算，一万pv每天就能为我带来10美元的收入,300个站每天也有30美元的收入。当然实际收入绝不止这些，点击率、流量这些完全可以大幅度提高，另外还可以通过弹窗、淘宝客等把利益最大化。如果有自己产品，通过站群来实现品牌推广、营销也是再好不过了。有人说无图无真相，要看收入截图，我要说的是，是否能成功完全取决个人能力、执行力，同样的事情不同人做就会有不同的结果，如果一味的怀疑别人、依赖于别人能给你多大的帮助，这样的人不管做什么事都不能成功。所以个人能力、执行力跟盈利也是相辅相成的。

　　三、发展前景

 　　这个我不敢断言，本来站群 模式就属于黑帽行为，我们要做的就是如何在搜索引擎大规模处罚之前，最大化的获取利益。最好是利用现在的站群资源，主推自己主站，用心经营，任何站都有出头之日。

　　讲到这里基本就说完了.

