---
author: ety001
comments: true
date: 2011-02-15 03:05:57
layout: post
title: MBTI职业性格测试 测评报告
wordpress_id: 1007
tags:
- 杂七杂八
---

## 今天做了一份职业性格测试题，收录一下测试结果：

## 1、前言

MBTI人格共有四个维度，每个维度有两个方向，共计八个方面。
分别是：
外向（E） 和 内向（I）
感觉（S） 和 直觉（N）
思考（T） 和 情感（F）
判断（J） 和 知觉（P）
如：
我们与世界的相互作用是怎样的？-->外向（E）和内向（I）
我们自然留意的信息类型？-->感觉（S）和直觉（N）
如何做决定？ -->思考（T）和情感（F）
做事方式？ -->判断（J）和知觉（P）

每个人的性格都落足于四种维度每一种中点的这一边或那一边，我们把每种维度的两端称做"偏好"。
例如：如果你落在外向的那一边，那么就可以说你具有外向的偏好（得分为正数）。如果你落在内向的那一边，那么就可以说你具有内向的偏好（得分为负数）。
<!-- more -->
[**更多热门测评问卷**](http://www.sojump.com/ceping/index.aspx)


****您的性格类型是“ENTJ”(外向+直觉+思维+判断)**

**性格特征**：
坦诚、果断，有天生的领导能力。能很快看到公司/组织程序和政策中的不合理性和低效能性（就如同目前我对阳光谏言中的表现一样），发展并实施有效和全面的系统来解决问题。善于做长期的计划和目标的设定（再次如同）。通常见多识广，博览群书，喜欢拓广自己的知识面 并将此分享给他人。在陈述自己的想法时非常强而有力。

ENTJ型的人是伟大的领导者和决策人。他们能轻易地看出事物具有的可能性，很高兴指导别人，使他们的想象成为现实。他们是头脑灵活的思想家和伟大的长远规划者。因为ENTJ型的人很有条理和分析能力，所以他们通常 对要求推理和才智的任何事情都很擅长。为了在完成工作中称职，他们通常会很自然地看出所处情况中可能存在的缺陷，并且立刻知道如何改进。他们力求精通整个体系，而不是简单地把它们做为现存的接受而已。

ENTJ型 的人乐于完成一些需要解决的复杂问题，他们大胆地力求掌握使他们感兴趣的任何事情。 ENTJ型的人把事实看得高于一切，只有通过逻辑的推理才会确信。 ENTJ型的人渴望不断增加自己的知识基础，他们系统地计划和研 究新情况。他们乐于钻研复杂的理论性问题，力求精通任何他们认为有趣的事物。他们对于行为的未来结果更感兴趣，而不是事物现存的状况。

ENTJ型的人是热心而真诚的天生的领导者，他们往往能够控制他们所处的任何 环境。因为他们具有预见能力，并且向别人传播他们的观点，所以他们是出色的群众组织者。他们往往按照一套相当严格的规律生活，并且希望别人也是如此。因此他们往往具有挑战性，同样艰难地推动自我和他人前进。


**您适合的领域有**：工商业、政界、金融和投资领域、管理咨询、培训、专业性领域


**您适合的职业有**：

· 各类企业的高级主管
· 总经理
· 企业主
· 社会团体负责人
· 政治家
· 投资银行家
· 风险投资家
· 股票经纪人
· 公司财务经理
· 财务顾问
· 经济学家
· 企业管理顾问
· 企业战略顾问
· 项目顾问
· 专项培训师
· 律师
· 法官
· 知识产权专家
· 大学教师
· 科技专家
· 房产开发商
· 教育咨询顾问
· 投资顾问
· （人事、销售、营销）经理
· 技术培训人员
· （后勤、电脑信息服务和组织重建）顾问
· 国际销售经理
· 特许经营业主
· 程序设计员
· 环保工程师**







**


## 3、测评结果分析


** **

**



<table cellpadding="3" cellspacing="0" border="0" id="ctl01_ContentPlaceHolder1_ctl01_dtlQuestionCounter_ctl01_tbItemCounter" >

<tr align="center" id="ctl01_ContentPlaceHolder1_ctl01_dtlQuestionCounter_ctl01_titleRow" >

<td align="center" >
</td>

<td align="center" >得分
</td>

<td align="center" >测评结果与建议
</td>
</tr>

<tbody >
<tr >

<td align="center" >I(内向)-E(外向)
</td>

<td align="center" >4
</td>

<td align="left" >中等程度外向（E）
</td>
</tr>
<tr >

<td align="center" >N(直觉)-S(感觉)
</td>

<td align="center" >-4
</td>

<td align="left" >中等程度偏向直觉（N）
</td>
</tr>
<tr >

<td align="center" >F(情感)-T(思考)
</td>

<td align="center" >8
</td>

<td align="left" >明确偏向思考（T）
</td>
</tr>
<tr >

<td align="center" >P(知觉)-J(判断)
</td>

<td align="center" >8
</td>

<td align="left" >明确偏向判断（J）
</td>
</tr>
</tbody>
</table>






**

**

