---
author: ety001
comments: true
date: 2011-04-16 16:13:32
layout: post
title: 【日记】2011.4.16 由鲁大学生网上线仪式想到的
wordpress_id: 1288
tags:
- 随笔
---

今天这一天，我们的确是等了很久，可能从建波那一批提出要建自己的网站开始吧，我们就一直在为能有一个自己的网站而努力。今天就是这么一天，我们的梦想终于实现了。我现在不想说这个过程是多么的艰难，我只是想说点别的什么有用的东西。

这阵子我算是一直在跟班打杂。我想说因为我爱这里，因为我在这里投入了我大学的绝大多数精力，因为我把这里当作是自己的东西自己的家，所以我才如此的放不下，所以我才会过来跟班，所以我才会愿意协助09级的忙前忙后。

今天的发布会结束我也是思索了很多事情。比如说我们为什么进入社团，为什么进入学生会？我现在才算是找到社团和学生会的本质。学生会教给你的是为人处世的法则，而社团教给你的是如何实事求是的全身心的做事。学生会没有进过，我也不想多说，但是有一点是肯定的，学生会出来的人都很赶眼神，至少他们知道领导来视察应该礼貌一下。下面就说说我现在对于社团的理解。其实社团就是有点像企业的，你有能力你就发挥出来，没能力你就走人，你能拿出成绩来你就留下，拿不出成绩来你就走人，有时候的做事就是像企业这样没有情感的。但是有些时候，社团是需要情感的，因为毕竟不是企业，大家进入这个团队后，很快就会离开这个团队，到时候带走的除了曾经一起做过的成果外，无非就是在做这些事情的时候建立的深厚的友谊！如何把握这个度，则是一个团队领导人需要做的事情了。

社团如果想要发展好，需要均衡各种内部力量，这对于这个团队的领导层有很大的要求，这不是一个人所能做出来想出来的。就像今天的上线仪式发布会，这就是整个社团的事情，是整个社团的荣誉。在这个事情当中，每个人都相当于是一台战争机器的零件，然后一帮人通过一定的组织结构构成了一个战争机器来把眼前的所有困难击碎。而在这个过程中，只要有一个零件跟不上，那就成为了整个机器的短板，成为了敌人打击的软肋，然后被敌人打击后，除了这个零件被打击外，其他的零件一样跟着遭殃。这就是团队，这也是一个团队该怎样发展好，首先应该考虑的。作为团队一员，只有把这个地方的东西真正当作自己的东西的时候，这个地方所获得的荣誉你才有资格分享，只有把这个地方的东西真正当作自己的东西的时候，这个地方才会无时无刻的让你牵挂！

最后再说说这次的上线发布会。从今下午的整体来看，整个过程比较流畅，没有出现很大的纰漏，这一点我很欣慰，毕竟09级的团队再上一年后半年几乎一个学期被迫停止工作，缺少必要的磨合，另外也是这个团队第一次搞这样的大型晚会类型的项目，能做到今天的样子已经很满意了。我作为站长，也代表08级，非常的感谢每位成员的奉献与努力，尤其是让我感动的几个画面，一个是舞蹈排练人员的排练场面，一个是各种默默无闻工作在角落里的甘于寂寞的成员的画面。无论怎么说，你们的付出使得这次的发布会顺利的完成，各位，辛苦了！

但是，我觉得作为现在的管理层，09级的各位成员，你们应该利用这两天的休息的时间再回顾一下这次发布会，从一开始到最后的结束收尾，你们每个人哪里做的还不足，好好的用文字总结一下（我一直相信写东西，会使你自己更加能完善你自己的思想），这个总结对于你们来说很重要，对于团队来说也很重要（传到团队博客上），因为这些都是经验，因为这些都是文化的一部分。

也许现在可能还有成员因为兴奋或者因为在思考还没有入睡，但是我想说，各位尽快理顺思路平静下来吧，因为团队的挑战现在才刚刚开始，我们从去年到今年只活过来半口气，我们需要做的事情还有很多很多，我们需要付出更多的努力才能有所收获，各位，加油，拿出点实际行动来！！！

