---
author: ety001
date: 2011-07-10 16:58:21+00:00
layout: post
title: 【日记】7月10日，比赛作品已提交，又可以开始写日志啦～
wordpress_id: 1404
tags:
- 随笔
---

今天上午终于把持续了将近2个月的比赛作品弄完了（这也意味着我的解禁，后文解释），其实也不能算是弄完，因为提交的作品连个半成品都算不上。虽然心里很不甘，但是水平有限，时间不足，只能是尽自己的最大的努力去完成能完成的部分了。


不过话说回来，通过参加这次腾讯的这个Html5应用设计比赛，我还是学到了不少的关于Html5的知识。

首先就是来说一下一个很方便的开发库（也可以称其为工具），那就是jQuery Mobile（[http://jquerymobile.com/](http://jquerymobile.com/)）。这是一个非常好用的东西，只需要简单的几句代码就可以轻松的把view（MVC中的 V）做出来，并且jQuery Mobile库实现的界面是仿苹果app的，看上去及其的舒服。这样对于一个开发者来说，如果写Html5应用程序的话，剩下的主要任务就是写代码，来实现剩下的M和C了（这其中主要是来写JS代码）。


其次，就是发现了Html5的确正在流行，因为国外的进度明显的走在了内地之前的。我是4月底知道有这个比赛的，然后就开始在搜集相关的Html5的示例资料等等。我发现，国内很少有原创的资料，这就更不用说入门级的中文教程了，想了解更多的html5知识，只能是去国外的网站搜集资料。我用了几乎5月份一个月的时间去搞明白什么是html5，腾讯举办这次比赛的目的是什么。虽然用的时间很长，感觉有点浪费，但是最终还是有所收获的。作为正在兴起的一门技术，html5无疑是具有极强的吸引力的，这主要表现在html5应用的强大性上。就现在我对于html5应用的理解来说，html5代码实现了html5应用的view框架，而js等代码实现的则是M（Model）和C（Controller）。正因为html5应用几乎只需要使用html5代码和js即可实现很强大的功能，所以浏览器厂商尤其是手机浏览器，现在都想在这个领域投入力量，先占有市场，而我分析占有市场的方式就是能拥有相当数量的优质html5应用，然后形成一个App store（应用商店），最后通过这个进行盈利。另外期间还发现了很多优秀的应用，举个例子：[http://taskbox.cn/](http://taskbox.cn/)


不过，这些东西终究离我还很遥远，当下里最重要的就是这次比赛暴露出来的问题，很多基础性的技术还没有掌握，比如说JS（这也包括jQuery），再比如说PHP框架。总之，在接下来的一年里，除了考研复习外，必须要自学一些必要的东西，并且能真正写出点什么有价值的程序（其实我一直对于我之前写的那个自习室查询平台因为学校的缘故，不能正常投入使用而耿耿于怀）。所以说接下来的半年依旧是艰巨的！

比赛的事情基本上就说这么多了，再就是说一说刚开头为什么说解禁。当我准备要参加这个比赛的时候，我的原计划是，4月下旬和5月的上旬进行资料收集，6月上旬结束前把作品提交，这期间作品交不上就不能写日志。由于比赛的难度远超出我的预料，所以一直拖到现在。其实中间有几次差点忍不住要写的，但是由于我自己平时总好犯制定了计划而不能自始至终的贯彻的毛病，所以这次我告诫自己一定要克制住，所以一直憋着不写，最后有点演化成自己与自己怄气的感觉，不过好歹是这次我实现了克己。

从开始停止写日志到今天恢复写日志，期间发生了太多的事情，有杯具有洗具，反正满茶几的都是东西，思考了很多事情和问题，不过可惜的是现在都已经忘记了到底发生过什么了，毕竟事情已经过去了，冲动也随之过去了。不过虽然现在想不起来，但是这些思考过的东西都已经记录在大脑的某个区域了，我想等我需要的时候，他们一定会再次出现的。

其实这段时间，最值得记录的事情就是我认识了我现在的女友。其实这很感谢这次腾讯的比赛阿，要不是这个比赛，我也不会在半夜里不睡觉而看英文技术文章，这也不会在121部落上结识到她～我也就不多说什么了，各位有空就来我们倆的人人网情侣空间帮忙给树浇浇水，我就已经感激不尽了～

另外，笨兔兔的王兄，我会抽时间写一下针对于wordpress的ntalker的，这个事情我还木有忘记。


今天就写这么多吧，没想到写着写着就跨天了，已经不是10号了……
