---
title: 新年来了
author: ety001
tags:
- 随笔
layout: post
---

今晚风很大，今晚是2015年最后一个夜晚，2016年的第一个夜晚。

过去的2015年，对于我，是回归的一年，也是发生了许多事的一年：

* 第一次创业结束
* 离开帝都，返回老家
* 上半年结束了一段短暂的感情，下半年又开始了一段新的历程
* 开始了远程工作模式
* 注册了一个域名，希望可以写点文字性的东西
* 埋了一个毕业的时候的坑
* 重新关注起了比特币
* 第二次创业开始

#### 第一次创业结束

第一次创业，经历了很多的事情，曾经在那段全职创业搞产品的阶段，每天工作到凌晨。
有时可能是直接通宵，清晨出门吃个早饭回来补个觉，继续开工。

而在产品拿投资不顺利的时候，每天起床后，思考的最多的问题就是，我自己为什么要创业，以及生活的目的是什么。

最终，在尝试了多个方向后，融资失败，第一次创业结束。虽然这段旅程结束了，但是，
我想明白了我的问题的答案，于是我打点了下北京的事情，就回来了。

可能大家都觉得我是奔着感情回来的，其实，这里面的原因还是很多的。我想明白了生活的目的，所以我觉得在哪里都不再那么重要了。既然空间不再最重要，那么就回来多陪陪父母吧，也让父母安心。

#### 离开帝都，返回老家

当在帝都的所有行李被我哥拉走时，我在帝都的最后一晚，在入睡前还是觉得不舍与怀念。怀念奋斗过的日子，怀念一起奋斗的人。回忆是美好的，但终究是不应该阻碍前进的脚步，生活还有很多东西等待去发现与经历。当回到老家的那刻起，新的生活就开始了。

我是无论如何也不会想到，最终还是要回到这个小地方。虽然人们常说造化弄人，其实还是我们自己选择了我们自己的生活态度和方式。

既来之，则安之，更何况是自己的老家，困难是会有的，但一定会被解决的。

#### 感情

有时候，感情这个事情就是很奇妙。本以为回来后，可能就会顺顺利利的，但实际上还是很曲折的。有时候你在感情上付出了，不一定就会得到回报，也就是俗话说的热恋贴冷屁股。

没有想到，回来后没多久，就结束了一个也不怎么长时间的感情。之后，也闷闷不乐了许久。期间每天都在家做无器械健身，摆弄些之前毕业时想要开发的东西来消遣和调整自己。效果还是挺不错的：体重减轻了不少；[开发了一个计划了3年的工具](http://bm.to0l.cn/)，也算埋了之前的坑；买了个<http://novels.pw>的域名，想着在这上面写点小说；[整理下自己开发过的工具](http://to0l.cn/)；成立了4年前想要成立的[社团基金会](https://github.com/ldsn/inner-foundation)，重新开始关注了比特币。

就当我在认为短时间不会再恋爱的时候，我购买了单反，计划着要去云南待一段时间，去实现下边工作边旅游的梦想。

她，出现了。

生活重新回到了一个正常的轨道上，愿一切都能顺顺利利。

#### 工作

回老家后，首要任务就是工作。对于不喜欢公务员的我来说，继续本行工作是最大的目标。无奈的是，在这个三四线的小城市，一个程序员要干所有活且不说，却拿着比餐厅服务生高不了多少的薪水，实在是让人接受不了。最终，走上了远程工作的道路。

但是这条道，在小城市走起来也是很辛苦的，最重要的问题就是在老一辈的人群中，得不到认同，普遍不认为天天窝在家里是在工作挣钱。其实问题也很好办，那就是能稳定的挣很多钱，大家也就不会再说些什么了。

于是，还是要再上路，准备二次创业。折腾了两个多月注册了个公司，脑海中有几个备选方案，跟朋友讨论后，最终决定，把当年在计算所的时候，内部孵化夭折的一个项目重新拾起来。接下来的2016年就是折腾这个货了，愿我能在2016开张大吉，希望在6月份能完成100个天使用户的目标。

#### 感谢

感谢爸妈一直对我的支持，无论我选择了什么，都支持我坚持下去。感谢我的她，在我最好的时间认识了你。感谢在帝都曾经帮助过我的人，因为你们我才在帝都顺风顺水。感谢社团的孩子们，有时候正是因为你们，我才有继续坚持下去的斗志。

2015结束。2016开始。
