---
author: ety001
layout: post
title: 区块链公司该如何保护自己的资产
tags:
  - blockchain
  - steem
---

最近币圈的一个事情闹的动静还是不小的，就是Tron收购Steemit这个事情。这个事情现在还没有结束，我觉得还是要引起想在区块链这个领域做事情的公司关注的。

对于这个事情的大概前因后果，[在这篇大佬写的文章里介绍了](https://steemit.com/cn/@oflyhigh/steem-a9c7ff5100 "在这篇大佬写的文章里介绍了")，这里就不再细说。大概就是Steemit公司自己经营问题导致的一些历史遗留问题，在Tron收购的时候，Ned（Steemit公司CEO）并没有交代清楚，导致Tron的老板孙宇晨在做一些宣传事项的时候，触动了Steem社区的利益集团的神经，因为沟通不是很有效，社区直接封锁了原Steemit公司的账号的资金使用权利，孙老板联合交易所又来了一个猛烈的反击，最终导致对战开始。

这次的事件，我觉得对于想要基于区块链进行创业的团队来说，很具有教科书式的启发。那就是在区块链上，如果引入了社区治理（比如像DPOS这样的），如何才能划清楚公司和社区的责任和财产，如何才能保护好自己？

在现实生活中，国家都有相对比较完备的民事法律体系，来帮助有争端的人来解决争端。那么在区块链世界，用什么来保护呢？

我曾在社区跟另外一个人讨论过，关于口头承诺在区块链世界到底作不作数的问题。我个人倾向于这种东西是不作数的。区块链从比特币开始，我觉得它的本质就是要用客观的方法去解决客观的问题，不要在客观问题的执行上，让人参与。

那么什么是客观的方法呢？代码！代码就是区块链的一切，代码就是区块链里的法律。只有在代码产生前的所有讨论，才是人可以去主观影响的。一旦多数人达成了共识，就应该用代码的方式去落实共识。当遇到纠纷的时候，就是要靠已执行在链上的代码，来保证所有人的权益。这才应该是区块链的意义。

就像这次的事件，核心就是币权归属的问题。Ned在跟社区协商中，对于这些资产达成了共识，但是仅是发布视频和文件在区块链上而已，而实际的币权操作还是他自己说了算的，并没有代码去限制。

也就说，Ned完全可以撕破脸去做他想做的事情，最多就是社区声讨吧。但是对于一个可以最后撕破脸的人来说，你觉得他会怕声讨吗？不过Ned并没有去撕破脸，而是成功套现把锅甩给了之前不明真相的孙老板。

如果一开始，共识达成后，就直接落实为代码，就不会有现在这难解的扣了。

所以说，想要在区块链方向上创业的公司，请一定要把该做的事情做好，哪怕那个时候做起来觉得繁琐没必要，也一定要做。多一份保障就是对自己财产多一份保障。

下面是我针对这次事件的其他吐槽（先声明我不是给孙老板站队）。

这个资产问题在Steem链正式运营的时候就存在，到现在至少两年的时间了，社区的领袖们（头部见证人们）都去做什么了，就跟隐形了一样。为什么在孙老板收购Steemit后，你们却都跳出来了，还直接就封锁了Steemit公司账号的币权？

假如说社区的人多数都认可Ned发表的口头承诺，所以没有用代码限制公司的账号币权，那么为什么孙老板收购Steemit公司后，你们就不再认可Ned的口头承诺了呢？因为这个承诺理论上讲是跟着收购这个事情，一并都算到了新的老板头上的。是不是有点双标了？虽然人都有双标的特性，但是目前的这种双标真的是对整个社区负责吗？我看其实是在对你们自己的自身利益负责吧？

再要说的就是区块链的制度之争。我想说的是，没有什么制度是完美的，关键还是要看参与制度的人。这句话什么意思？就是说，没有绝对的去中心化，只有相对的去中心化。即使是POW制度下的公链，只要钱多，依然可以中心化，所以关键还是要看公链的治理团队的水平。

最后，就是我觉得，如果在整个收购过程中，Ned并没有写明这些细节，比如之前做过的承诺之类的，其实孙老板可以去起诉Ned了。花了泡澡堂子的钱，结果进门却被强制只能泡个脚，这买卖肯定是不能这么干，这瘪肯定不会就这么吃的。我觉得这应该是孙老板联合交易所发起反击前的内心写照了吧。
