---
author: ety001
date: 2023-07-12 13:25:31+00:00
layout: post
title: 现货网格机器人经验总结（干货）
tags:
- 经验
- 数字货币
- blockchain
- 区块链
---

# 什么是现货网格机器人

网格机器人，就是在一定的价格范围内，划定指定数量的价格网格，作为买卖价格的基础。

比如币安的 STEEM / USDT 交易对，开通一个价格范围 0.175 -- 0.275 ，网格数100的机器人。那就意味着每个小网格的价格跨度是 0.001 = (0.275-0.175)/100，那么机器人建单就会按照 0.175, 0.176, 0.177, 0.178 这样的规律操作，这就是所谓的网格。

而具体的买单和卖单数量则是根据当前的市场价决定初始状态。

假设你目前开机器人订单的时候，当前市场价是 0.178，那么 0.178 之前的网格是买单，0.178之后的网格是卖单，空下 0.178 这个价格。（这里卖单需要的STEEM币，是机器人计算出需要多少初始数量的STEEM，然后以市场价一次性吃入）。

之后随着市场价格波动，机器人动态增加买卖单。比如按照上面的假设初始化以后，

|    Buy    |    Sell    |
|    ----      |    ----     |
|  0.177   |  0.179  |
|  0.176   |  0.180  |
|  0.175   |  0.181  |
|                |  0.182  |
|                |  0.183  |
|                |  .........  |

价格跌到 0.176 -- 0.177 之间的时候， 0.177 的买单成交，机器人自动用 0.177 成交的 STEEM 下 0.178 的卖单，等 0.178 的卖单成交，这一个网格的低买高卖就完成了。

# 现货网格机器人的收益来源

* 每个网格低买高卖的差价收益
* 交易过程持有代币的浮盈（有浮盈就可能会有浮亏）

# 开设现货网格机器人需要注意的事情（干货来了）

* 如果想要赚得多，就**需要自己能判断是否在阶段性的低点**。我个人经验来看，现货网格机器人更像是左侧建仓（左侧建仓的意思就是在阶段性低点的左边建仓）。**浮盈应该是我们开设机器人网格单的目标**。如果你想要无脑开单，那么你就只能死扛到浮盈，甚至永远也等不到浮盈（比如在 0.175 -- 0.275 开网格单后，价格飙升过 0.275 后再也不回头），只能割肉结束机器人订单。
* **选择深度不错的交易对**。因为我们在开单的时候，要一次性买入代币，如果深度不好，比如你投入资金多，那么你的平均买入代币的成本就要比你预期的要高。另外深度不错，代表交易相对活跃，那么网格成交密度也会较好。
* **过密的网格不会带来更高的收益**。可能你觉得提高网格密度能提高交易频次，但是提高网格密度的同时，单个网格的收益会降低（这个在币安，火币这样的平台上，开单的时候会有预计的单个网格的收益率估算），因此如何找到一个平衡点需要自己多看多试，每个交易对的情况都各不相同，没有固定的公式。
* **过宽的价格区间会导致资金闲置率很高**，这个也需要多看多试，自己摸索。
* 避免在牛市开现货网格机器人，**尽量在熊市布局**，除非你明确自己是要做短线。
* **浮盈达到预期，尽快止盈**，因为我们的最终目的还是要靠浮盈挣钱。所以在开单的时候，设置一个止盈价位是个好习惯。

# 总结

现货网格机器人并不是无脑就能赚钱的机器人，无论是价格低点的判断，还是各种参数的设置，都需要长时间的观察和尝试。

**网格机器人只是一个辅助工具，关键还是自我对于市场价格的判断。我们可能做不到像专业的技术流的分析师那样，但是只要能判断出一个大致范围，那么就是网格机器人一展身手的时候。**

#### 关键还是自身价格判断的修炼。
